---
index: 1
title: О приложении
---
## Привет всем!

Umbrella — это инструмент с открытым исходным кодом, созданный Security First — небольшой неправительственной организацией, расположенной в Шордитче, Лондон. Во время работы с активистами высокого риска по всему миру мы поняли необходимость сделать безопасность проще и доступнее, поэтому мы решили собраться вместе и что-то создать.

Security First также предлагает обучение физической и цифровой безопасности для активистов, журналистов и работников гуманитарных организаций. Наши курсы охватывают все, начиная от защищенной отправки писем, заканчивая проведением физической борьбы со слежкой при работе с конфиденциальными источниками. Мы обучаем всех активистов группы высокого риска от крупных НПО.

Чтобы узнать больше, внесите свой вклад (код, финансирование или контент), сообщите нам что вы думаете, либо посетите наш [сайт](https://secfirst.org), либо напишите на info@secfirst.org. Все комментарии и критические замечания приветствуются - они делают нас лучше!

Наша команда:

*   Рок Бидерман -> создает
*   Рори Бирн -> защищает
*   Алекс Герьери -> завершает
*   Холли Килрой -> находит 
*   Весна Планко -> разрабатывает
*   Дуглас Мескита -> по дроидам
*   Лукас Корреа -> по яблоко
*   Сан Ли -> по паутине
*   Якопо Карбони -> помогает
*   Грегор Стамейчич -> загоны их
*   Мэдлин Эрп -> пишет

Друзья из прошлого теперь работают над новыми вещами:
*   Митех Патель -> улучшает
*   Адам Шакаки -> исправляет

[Лицензия](umbrella://licences/)
[Благодарность](umbrella://thankyou/)
