---
index: 2
title: Советы по использованию менеджеров паролей
---
## Проводите его резервное копирование.

Если вы потеряете или случайно удалите свою единственную копию базы паролей, вы потеряете доступ к своим учетным записям. Это делает чрезвычайно важным резервное копирование базы данных KeePassXC. (Узнайте больше о [Резервном копировании](umbrella://information/backing-up).)

## Создайте безопасный, запоминаемый мастер-пароль.

Если вы забыли свой мастер-пароль KeePassXC, восстановить его или содержимое базы данных будет невозможно. Сделайте его безопасным и запоминаемым!

## Держите его в безопасности.

* **На вашем компьютере.**

Ваш менеджер паролей настолько же силен, насколько и безопасность устройства, на котором вы его используете. Если ваше устройство взломано, злоумышленник может наблюдать, как вы вводите свой мастер-пароль, и получаете доступ ко всем вашим учетным записям. Держите ваше устройство без вредоносных программ при использовании менеджера паролей. (Узнайте, как в [Уроке: Вредоносные программы](umbrella://information/malware).)

*  **В облаке.**

Некоторые менеджеры паролей хранят ваши пароли в облаке. Это означает, что пароли, зашифрованные на удаленном сервере, извлекаются и дешифруются, когда они вам нужны на мобильном устройстве. Это более удобно, но дает злоумышленнику, ищущему доступ к вашим паролям, еще одну возможную цель. Обычно это не компромисс, о котором вам нужно беспокоиться, если только ваш злоумышленник не обладает правовыми полномочиями в отношении компании, занимающейся управлением паролями, или если он не известен как нацеленный на компании или интернет-трафик.
