---
index: 6
title: Efail
---
**Efail**
=====================================

**Дата:** 15 мая 2018 года

На этой неделе исследователи безопасности опубликовали информацию об уязвимостях в почтовых клиентах PGP, которые могут отображать прошлый или будущий контент, даже если он был зашифрован. EFF [предупредил](https://www.eff.org/deeplinks/2018/05/not-so-pretty-what-you-need-know-about-e-fail-and-pgp-flaw-0) пользователей этих почтовых клиентов, чтобы они отключили или удалили плагины PGP и переключились на другой безопасный способ связи. Список почтовых клиентов включает Thunderbird с Enigmail, которые рекомендуются в руководстве по инструментам Umbrella PGP для [Linux](umbrella: //lesson/pgp-for-linux), [Mac OS](umbrella://tools/pgp/s_pgp-for-mac-os-x.md) и [Windows](umbrella://tools/pgp/s_pgp-for-windows.md).)
,

Вот что вам нужно знать:

* Безопасные службы обмена сообщениями, такие как Signal, проще, более распространены и, следовательно, более надежны, чем шифрование электронной почты. Так что это хороший совет. Если вы отправляете конфиденциальную информацию, делайте это в защищенном сообщении, а не по электронной почте. (Узнайте больше об [Отправке сообщений](umbrella://communications/sending-a-message).)
* EFF предлагает отключить почтовые клиенты PGP, чтобы предотвратить их автоматическое дешифрование, которое *может* сделать контент уязвимым. Это также хороший совет, но, как говорит EFF, это временная консервативная остановка. Это не означает, что PGP-шифрование небезопасно, или что вы должны отправлять незашифрованное электронное письмо.
* Как и во всех сценариях безопасности, рассмотрите свою персональную модель угрозы. (Узнайте больше об этом в разделе [Управление информацией](umbrella://information/managing-information).) Если вы подвергаетесь высокому риску сложных и целенаправленных атак на зашифрованный контент электронной почты, то будет уместна временная приостановка. Если ваш риск низкий, это может быть не так.

Если вы решите продолжать использовать электронную почту, шифрование с использованием PGP все равно будет намного лучше, чем ели вообще никак ее не шифровать. Но сделайте следующее:

1. Убедитесь, что все программное обеспечение, которое вы используете, обновлено. Установите новые обновления *немедленно*. (Вы будете делать это в любом случае, если вы прочитали урок Umbrella [Вредоносные программы](umbrella://information/malware)).
2. Проверьте [Настройки](https://twitter.com/GPGTools/status/995986721891405825?s=19) в своем почтовом клиенте для опции «Загружать удаленный контент в сообщениях». Этот параметр должен быть отключен или *не установлен*. Это связано с тем, что атака предполагает, что хакер уже может получить доступ к вашему зашифрованному электронному письму и изменить код HTML, который извлекает какой-то контент, например изображения, с удаленного сервера. Это изменение может позволить им увидеть всю электронную почту без шифрования, если клиент электронной почты еще не произвел необходимое обновление.
3.  Следите за разработками Efail. Мы будем размещать обновления в Twitter [@_SecurityFirst](https://twitter.com/_SecurityFirst).
