---
index: 4
title: Советы по E-mail безопасности
---
# Используйте меньше электронной почты.

Будьте в курсе того, что вы пишете, и что произойдет, если это попадет в чужие руки. Если сомневаетесь, не отправляйте это по электронной почте. Узнайте в разделе [Отправка сообщений](umbrella://communications/sending-a-message), как делать это более безопасно. 

## Защитите свои аккаунты

Используйте [Надежные пароли](umbrella://information/passwords/beginner) и [Двухфакторную аутентификацию.](umbrella://information/passwords/advanced)

## Используйте современное антивирусное программное обеспечение.

Безопасная электронная почта не защитит вас, если шпионские программы на вашем устройстве могут записывать то, что вы набираете. Не игнорируйте предупреждения безопасности в вашем браузере или веб-почте. (Научитесь предотвращать [Вредоносное ПО](umbrella://information/malware).)

## Не нажимайте на нежданные ссылки или вложения.

Научитесь определять [Фишинг](umbrella://communications/phishing).

## Используйте псевдоним.

Создайте учетную запись у защищенного поставщика, которая не раскрывает вашу личность. Используйте ее для анонимного общения или публикаций на общедоступных форумах.

## Используйте несколько учетных записей.

Используйте разные аккаунты для общения с разными людьми. Это защищает сеть ваших контактов и защищает вашу личность, когда вы подписываетесь на интернет-услуги, требующие ваш e-mail.

## Используйте одноразовую электронную почту.

Поставщики одноразовых почтовых адресов, такие как [Mailinator](https://www.mailinator.com/) и [Guerillamail](https://www.guerrillamail.com/), не требуют регистрации. Создайте свой собственный адрес электронной почты, используя расширение провайдера, и используйте его для краткосрочных нужд, таких как регистрация WiFi. (Входящие письма являются общедоступными, поэтому не обменивайтесь конфиденциальной информацией.)

## Используйте систему кода.

Используйте кодовые слова вместо чувствительных имен и местоположений. Соглашайте кодовые слова с получателями электронной почты заранее.

## Используйте браузер Tor.

Программное обеспечение анонимности, такое как браузер Tor, позволяет скрыть ваш почтовый сервис от любого, кто может контролировать ваше интернет-соединение.

(Узнайте больше о Tor в уроке [Интернет](umbrella://communications/the-internet) lesson.)