---
index: 7
title: Что делать, если ваш e-mail был взломан
---
# Действуйте быстро.

## Восстановите свой аккаунт.

Свяжитесь с вашим e-mail провайдером, чтобы восстановить доступ, если вы заблокированы.

## Прекратите использование учетной записи.

По крайней мере, пока не поймете ситуацию.

## Измените свои пароли и проверочные вопросы.

Выберите новые надежные пароли для своей электронной почты и всех связанных аккаунтов. Связанные аккаунты используют ваш e-mail для входа в систему, восстановления регистрационной информации или подтверждения вашей личности.

(Используйте [надежные пароли](umbrella://information/passwords/beginner) и [2FA.](umbrella://information/passwords/advanced))

## Защитите свои устройства

Любое устройство, которое вы используете для доступа к электронной почте из скомпрометированной учетной записи, уязвимо. Сканируйте свой компьютер на наличие [вредоносных программ](umbrella://information/malware/beginner)  и обновите безопасность своего [мобильного телефона](umbrella://communications/mobile-phones/beginner).

(Узнайте [основы безопасности для Android](umbrella://tools/other/s_android.md) и как [зашифровать ваш iPhone](umbrella://tools/encryption/s_encrypt-your-iphone.md).)

## Проверьте настройки учетной записи и активность.

Злоумышленники, имеющие доступ к вашей учетной записи, могут попытаться:

*   Распространять вредоносное ПО по ссылкам или вложениям;
*   Шпионить за вами путем пересылки или копирования сообщений;
*   Украсть или уничтожить сохраненную электронную почту;
*   Притвориться вами или дискредитировать вас.

Просмотрите все настройки на наличие признаков этого действия. Включая папки, подписи, удаленные сообщения, отображаемое имя и фильтры.

## Подведение итогов.

*   Как ваш аккаунт был взломан?
*   Был ли взломан ваш пароль?
*   Вы были обмануты через установку вредоносных программ?

Чем лучше вы понимаете атаку, тем лучше вы можете на нее ответить.

## Предупредите ваше сообщество.

*   Определите, какая конфиденциальная информация и контакты могут быть раскрыты, и сообщите об этом пострадавшим.
*   Делитесь информацией, чтобы другие не стали жертвами подобной атаки.

## Сообщите о нападении своему провайдеру.

Если это соответствует вашей ситуации и модели угроз, сообщите об этом вашему e-mail провайдеру или в правоохранительные органы.

## Смените программное обеспечение.

Рассмотрим бесплатное почтовое ПО с открытым исходным кодом, такое как Thunderbird.

(Узнайте о программном обеспечении с открытым исходным кодом в разделе [Вредоносное ПО уровня Продвинутый]([Вредоносное ПО](umbrella://information/malware/advanced) и как добавить шифрование в уроке [E-mail уровня Продвинутый.](umbrella://communications/email/advanced)) 

## Смените провайдера.

Если это уместно, рассмотрите возможность смены e-mail провайдера на поставщика со строгой политикой конфиденциальности, размещенного в другой стране

## Измените свои пароли.

Серьезно. После обновления вашей безопасности, измените свои пароли. Еще раз.