---
index: 4
title: Помогите себе справиться со стрессом
---
Управление стрессом - это индивидуальный процесс. Для него нет какой-то общей формулы.

*   Найдите методы, которые работают конкретно для вас.
*   Будьте последовательны.

_ Невозможно заботиться о других, если вы не заботитесь о себе.

# Техники

## Узнайте о стрессе

Будьте в курсе симптомов.

## Знайте себя

Наблюдайте за своими чувствами и отношениями, прежде чем пытаться контролировать свое поведение.

## Питайтесь полноценно и занимайтесь спортом

*   Составьте регулярную программу упражнений и придерживайтесь ее.
*   Найдите упражнения для глубокого дыхания или расслабления мышц, такие, которые подходят именно вам.
*   Соблюдайте здоровую диету и регулярно питайтесь.

## Отдыхайте и расслабляйтесь

*   Устраивайте себе адекватный, регулярный сон.
*   Выполняйте нормализующие и расслабляющие процедуры.
*   Займитесь хобби или чтением.

## Занимайтесь религиозной практикой 

Поддерживайте духовное здоровье в соответствии с вашими личными убеждениями.

## Поддерживайте чувство юмора и взгляды в будущее

Поддерживайте связь с другими людьми за пределами вашего непосредственного окружения.

## Будьте в курсе

*   Знайте свою среду и рабочую ситуацию.
*   Проверяйте слухи и решайте проблемы быстро.

## Разговаривайте с людьми

*   Делитесь проблемами с другими, это может помочь вам найти решение и сделает вас менее изолированным.
*   Ведите дневник или пишите письма, если не можете общаться с другими людьми.

## Измените стрессовую среду

Откажитесь считать себя беспомощным или жертвой обстоятельств.

Когда ситуация вызывает у вас стресс:

*   Определите проблему и продумайте решение.
*   Определите свой следующий шаг.
*   Определите, что вы можете контролировать, даже если это ваша собственная реакция.

## Мыслите позитивно!