---
index: 5
title: Создать безопасный компьютер
---
### Если вам нужно запускать программы или общаться, настройте защищенный компьютер.

## Пусть он будет дешевым

*   Купите более старую машину.
*   Проверьте, все еще ли он поддерживает обновления безопасности. Некоторые старые операционные системы могут больше не поддерживаться.

*Компьютер не должен быть быстрым или новым, чтобы запустить несколько программ. Безопасные программы, такие как Tails, могут работать с более старыми моделями.*

## Держите его обновленным

*   Держите ваше устройство или операционную систему в актуальном состоянии с помощью обновлений программного обеспечения.

*Обновления часто устраняют проблемы безопасности в старом коде, которые могут пропустить атаки.*

## Используйте Tails

* [Tails](https://tails.boum.org/) - операционная система, ориентированная на конфиденциальность и безопасность.
* Tails по умолчанию настроен на высокий уровень безопасности.
* Tails хорошо работает, если вы просто хотите хранить, редактировать и писать конфиденциальные сообщения, даже если вы предпочитаете другую операционную систему на каждый день.

## Держите его в секрете

*   Спрячьте свой компьютер в запертом шкафу или в любом другом месте, где будет очевидно, что он был скомпрометирован.
*  Не обсуждайте его или его местоположение.
*   Зашифруйте жесткий диск сильной парольной фразой. Если он будет украден, вор не сможет прочитать ваши данные без ключевой фразы.

## Держите его в режиме оффлайн

Соблюдайте воздушный зазор между вашим компьютером и Интернетом.

*   Не подключайтесь к локальным сетям или Wi-Fi.
*  Скопируйте файлы на компьютер с помощью физического носителя, например DVD-дисков или USB-накопителей.

*Лучший способ защитить себя от интернет-атак или онлайн-наблюдения - никогда не подключаться к Интернету.*

## Не авторизуйтесь

Если вы подключаетесь к Интернету, держите его в стороне от своей личности.

*   Создайте отдельные web- или e-mail аккаунты специально для устройства;
*   Используйте Tor, чтобы скрыть свой IP-адрес от сервисов, к которым вы получаете доступ онлайн. (Tails маршрутизирует все сетевые соединения через Tor.)

*Лучший способ обезопасить себя от атак вредоносных программ, направленных на вашу личность или тех, кто перехватывает ваши сообщения, - полностью обезопасить ваше защищенное устройство от ваших обычных действий.*

(Узнайте больше об этом в уроке [Интернет уровня Продвинутый](umbrella://communications/the-internet/advanced).)

## Проводите резервное копирование

Устройство с важной, конфиденциальной информацией может причинить наибольший вред, если оно потеряно или стало целью.

*   Зашифруйте копию ваших данных;
*   Храните копию в другом месте в безопасности.

*Если ваш противник выиграет от потери всех ваших данных, не храните их в одном месте, независимо от того, насколько они защищены.*

(Узнайте о [Резервном копировании](umbrella://information/backing-up).)
