---
index: 3
title: Полное шифрование диска
---
### Большинство смартфонов и компьютеров предлагают полное шифрование всего диска.

## Смартфоны и планшеты

* Android предлагает полное шифрование диска при первой настройке новых устройств. Вы также можете включить его вручную в настройках безопасности.

(Изучите [Основные настройки безопасности для Android](umbrella://tools/other/s_android.md).)

* Устройства Apple, такие как iPhone и iPad, описывают шифрование как «Защита данных» и включают его, если установлен пароль.

(Научитесь [Шифровать свой iPhone](umbrella://tools/encryption/s_encrypt-your-iphone.md).)

## Компьютеры:

* Apple предоставляет встроенную функцию полного шифрования диска в macOS, которая называется FileVault.
* Обычно дистрибутивы Linux предлагают полное шифрование диска при первой настройке системы.
* Windows Vista или более поздняя версия включает функцию полного шифрования диска, которая называется BitLocker.

* Код BitLocker является закрытым и закрытым, что означает, что трудно понять, насколько он защищен. Использование BitLocker требует от вас доверия, что Microsoft предоставляет безопасную систему хранения без скрытых уязвимостей. Рассмотрим альтернативную операционную систему с открытым исходным кодом, такую как GNU / Linux или BSD, особенно версию, защищенную от атак безопасности, такую как Tails или Qubes. В качестве альтернативы рассмотрите возможность установки альтернативного программного обеспечения для шифрования диска Veracrypt для шифрования жесткого диска. *

(Подробнее об этом в уроке [Защита файлов уровня Продвинутый](umbrella://information/protecting-files/advanced).)

Помните: как бы ваше устройство это ни называло, шифрование на столько же надежно, как ваш пароль.

Используйте кости и список слов, чтобы создать ключевую фразу, по крайней мере, из 6 случайно выбранных слов.

(Узнайте о [Паролях](umbrella://information/passwords).)

Не всегда возможно использовать длинную фразу-пароль на мобильном устройстве.

Сохраняйте действительно конфиденциальную информацию скрытой или храните ее на гораздо более защищенном устройстве.