---
index: 2
title: Связи
---
1. Выберите способ связи.
2. Получите и научитесь использовать оборудование.

(Узнайте об [Отправке сообщений](umbrella://communications/sending-a-message) и [Совершении вызовов](umbrella://communications/making-a-call).)

## Одноразовые телефоны

*   Купите предоплаченную SIM-карту и пополните средства.

    * Пример брендов: WorldSim, Lebara.
    * Для покупки SIM-карты в пункте назначения вам может потребоваться регистрация.

*   Купите одноразовое устройство. (Проверьте, будет ли оно работать в вашем пункте назначения.)

(Узнайте об одноразовых [мобильных телефонах](umbrella://communications/mobile-phones/beginner).)

## Радио или спутниковые телефоны

Это может быть необходимо, если телекоммуникационные сети ненадежны или могут быть закрыты в условиях кризиса. Проверьте, что они законны в вашем пункте назначения.

*Примечание: радио антенны заметны. Используйте мобильные телефоны со спутниковым телефоном в качестве резервного, если вы путешествуете осторожно.*

(Узнайте о [Радио](umbrella://communications/radios-and-satellite-phones/beginner) и [Спутниковых телефонах](umbrella://communications/radios-and-satellite-phones/advanced).)

## Контакты

*   Запрограммируйте необходимую контактную информацию на вашем устройстве, но не конфиденциальные номера.
*   Добавьте номера экстренных служб (например, 112, 911, 999 или аналогичные).
*   Попробуйте запомнить номера экстренных служб.
*   Храните необходимые номера отдельно от вашего устройства в случае его утери или кражи. Используйте кодовые слова, где это необходимо.
*   Храните конфиденциальную контактную информацию надежно защищенной.
*   Если вам действительно нужно добавить конфиденциальную контактную информацию на ваше устройство в спешке, создавайте заметки или напоминания вместо телефонной книги. Замаскируйте номера телефонов и используйте кодовые слова, где это необходимо.

*Замаскируйте числа как даты, измерения, координаты, количества в списке покупок или другим образом.*

(Узнайте о [Защите файлов](umbrella://information/protecting-files).)
