---
index: 6
title: Оборудование
---
То, что вам нужно в вашей поездке, будет зависеть от многих факторов, но вот некоторые идеи.

## Основы

Рассмотрите:

*   Документы (см. «Ключевые документы»);
*   Деньги (местная валюта, доллары США, кредитные карты). Включая:
    * Поясная сумка для денег;
    * Пустой кошелек с одним удостоверением личности с фотографией, который легко заменить.

## Охранное оборудование

Рассмотрите:

*   Замок чемодана;
*   Блокировка компьютера;
*   Замок навесной;
*   Переносной дверной запор или дверной клин;
*   Защитное снаряжение.

(Узнайте о [Защитном снаряжении](umbrella://travel/protective-equipment).)

## Информация и связь

Рассмотрите:

*   Мобильное устройство и SIM-карта (см. «Связь»);
*   Маленькие флешки или карты microSD.
*   Камера;
*   Мобильное устройство Wi-Fi;
*   Батареи;
*   Солнечная батарея;
*   Адаптеры, кабели и наушники, по мере необходимости;
*   Ручки и дешевый блокнот, из которого можно вырывать страницы незаметно;
*   Разговорник или приложение для иностранного языка;
*   Защитная скотч-лента от несанкционированного доступа помогает повысить безопасность оборудования, гостиничного сейфа, портов ноутбуков и многого другого.

(Узнайте больше об этом в уроке [Мобильные телефоны](umbrella://communications/mobile-phones/beginner).)

## Личные вещи

Рассмотрите:

*   Бутылка для воды с фильтром или таблетки для очистки;
*   Высокоэнергетические закуски (орехи, закуски, шоколад);
*   Дезинфицирующее средство для рук;
*   Лекарства, рецепты и аптечка (см. «Медицина»);
*   Москитная сетка и репеллент;
*   Крем от загара;
*   Туалетные принадлежности (включая зубную щетку, зубную пасту и мыло);
*   Очки по рецепту, контактные линзы или солнцезащитные очки;
*   Всепогодная, соответствующая контексту одежда;
*   Головной убор;
*   Ручное зеркало;
*   Контрацептивы (презервативы также могут сохранять сухость);
*   Запчасти.

(Узнайте больше об этом в уроке [Транспортные средства](umbrella://travel/vehicles).)