---
index: 3
title: Ключевые документы
---
# ID, паспорт

*   Убедитесь, что ваш паспорт действителен еще не менее 6 месяцев.
*   Получите визы и проездные документы по мере необходимости.
*   Подумайте о том, чтобы получить рабочий идентификатор. ID может быть:

    * Ламинированная двусторонняя идентификационная карта с фотографией;
    * На английском или другом языке ООН с одной стороны;
    * На местном, официальном языке вашего назначения на обороте.

# Другие документы

*   Убедитесь, что ваши водительские права действительны, если это необходимо.
*   Получите страховку и проверьте ее действительность. Рассмотрите путешествия, здоровье, несчастный случай и другие категории, в зависимости от обстоятельств.
*   Получите подтверждение иммунизации и создайте медицинскую карту (см. «Медицинская помощь»).
*   Получите разрешения на въезд в зоны ограниченного доступа или при перевозке запрещенных предметов, если это необходимо.

(Узнайте больше об служебных командировках в разделе [Транспортные средства](umbrella://travel/vehicles).)

*   Получите или установите письменные процедуры. Например:

    * Что делать в экстренной ситуации;
    * Протоколы безопасности для вашей команды или организации.
    * Смотрите «Стандартные рабочие процедуры».

# Защитите свои документы

*   Скопируйте свой паспорт и другие документы.

    * Храните копии у себя дома или в офисе.
    * Подумайте об использовании копии и сохранении оригинала.
    * Рассмотрите безопасную отправку копий ключевых документов по электронной почте на свой e-mail.

(Изучите уроки уровней [Новичок](umbrella://communications/email/beginner) и [Продвинутый](umbrella://communications/email/advanced) о защите электронной почты.)

* Рассмотрите возможность защиты устройства хранения данных, такого как USB-накопитель, для переноса копий.

(Узнайте о [Защите файлов](umbrella://information/protecting-files).)

*   Поделитесь ключевыми документами с нужными людьми. Например:

    * Ваша семья;
    * Организатор поездки;
    * Ваша команда;
    * Отдел кадров.