---
index: 4
title: Стандартные рабочие процедуры
---
Стандартные рабочие процедуры представляют собой пошаговые инструкции для любого сценария.

Установите их перед поездкой и поделитесь ими со своей командой.

# 1. План

## Маршрут
*   Создайте расписание поездок, встреч и мероприятий.

При необходимости сообщите властям или посольствам о ваших планах поездок.

(Узнайте, как подготовиться к деликатным [встречам](umbrella://work/meetings).)

*   Создайте распорядок связи.

Регулярно отмечайтесь у кого-то, кто не путешествует с вами и может оказать поддержку, если вы не отметились в случае чрезвычайной ситуации.

*   Установите комендантский час, сроки и запретные зоны.

*   Организовать встречу по прибытии в небезопасных местах или районах с высоким уровнем преступности, таких как аэропорты и вокзалы.

В порядке предпочтения выберите:

*   Кто-то, кого вы знаете;
*   Предварительно забронированный сервис, включая имя водителя и регистрацию транспортного средства (проверка личности);
*   Официальное такси со счетчиком.

* Риски местных такси варьируются в зависимости от страны. *

## Информационная безопасность
*    Подготовьте легенду-прикрытие для аэропортов и других мест.

(Узнайте о [границах](umbrella://travel/borders) и [контрольно-пропускных пунктах](umbrella://travel/checkpoints).)

*   Носите при себе только ту информацию, которая вам действительно нужна.

    * Удалите ненужную информацию с устройств.
    * Произведите резервное копирование информации перед поездкой.
    * Храните конфиденциальную информацию надежно.

(Узнайте о [резервном копировании](umbrella://information/backing-up), [безопасном удалении](umbrella://information/safely-deleting) и [защите файлов](umbrella://information/protecting-files).)

*   Установите протоколы для задержания или допроса.

(Узнайте об [арестах](umbrella://incident-response/arrests).)

*   Запланируйте защиту или обучение работе с оборудованием, если требуется.

(Узнайте о руководящих принципах и правилах для [транспортных средств](umbrella://travel/vehicles).)

# 2. План резервного копирования

*   Имейте альтернативный план выезда из страны.

    * Возьмите с собой дополнительные фотографии паспортного размера для чрезвычайных документов.
    * Нужна ли вам резервная виза для соседней страны?

## Создать "постоянного компаньона" и экстренную сумку.

"Постоянный компаньон" содержит предметы первой необходимости в случае эвакуации или чрезвычайной ситуации.

(Узнайте об [эвакуации](umbrella://incident-response/evacuation).)

Рассмотрите:

*   Наличные деньги;
*   Ключевые документы;
*   Экстренные имена и контактная информация;
*   Авторитетные отели или другие чрезвычайные пункты.

** Всегда носите с собой своего "постоянного компаньона". **

В экстренной сумке должны находиться личные вещи на случай эвакуации или чрезвычайной ситуации.

(Узнайте больше об этом в уроке [Защитное снаряжение](umbrella://travel/protective-equipment).)

## Подготовьтесь к серьезным инцидентам безопасности

*   Разработка процедур на основе оценки контекста.

*   Запишитесь на тренинг по личной безопасности, если это необходимо.

(Узнайте о [похищении людей](umbrella://incident-response/kidnapping).)