---
index: 3
title: Лечение
---
### ПТСР можно лечить, даже если он проявляется спустя годы.

Большинство симптомов травматического стресса естественным образом устраняются в течение нескольких недель.

## Ищите лечение

Обратитесь к врачу, если симптомы:

*   Являются серьезными и разрушительными;
*   Продолжаются больше четырех недель.

Врач может направить вас к эксперту или специалисту по психическому здоровью.

## Варианты лечения

Лечение зависит от тяжести и продолжительности симптомов.

Эксперт может порекомендовать:

*   ** Бдительное ожидание **, чтобы увидеть, улучшаются ли симптомы без лечения;

*   ** Психотерапию **, такую как когнитивно-поведенческая терапия, ориентированная на травмы (TF-CBT);

*   ** Антидепрессанты. **

## Социальный и культурный контекст

*   Некоторые культуры более устойчивы, чем другие, когда дело доходит до распознавания ПТСР. Если в вашей среде мало что известно о проблеме:
    * Найдите поддержку;
    * Консультируйтесь на онлайн-ресурсах;
    * Спросите, что вам необходимо.

### Языковые выражения о психическом здоровье могут не отражать того, как стресс воспринимается и как с ним справляются повсеместно.

*   Есть ли в культуре понятие стресса и травмы? Как люди испытывают это, идентифицируют и описывают?

*   Как с этим справляются традиционно и исторически, и кто будет с этим бороться?

*   Какова природа стресса и травм сегодня, и как он изменился по сравнению с прошлым восприятием?

*   Какие стратегии преодоления используются в настоящее время и почему, насколько они эффективны?

*   Какие ресурсы можно использовать для удовлетворения текущих потребностей?