---
index: 2
title: Последствия
---
### Симптомы ПТСР часто бывают тяжелыми, стойкими и оказывают значительное влияние на повседневную жизнь.

Симптомы у разных людей разные, но обычно их можно разделить на категории.

Вы можете:

## Переживать травму повторно

*   Неоднократно переживать свой опыт через непроизвольные яркие воспоминания, ночные кошмары или картины, всплывающие в памяти.

*   Повторно проживать опыт физической боли, испытывать потливость, дрожь, или негативные мысли.

_Повторное проживание является наиболее типичным симптомом ПТСР._

## Избегайте воспоминаний

*   Избегайте людей или мест, которые напоминают вам о травме

*   Вы никому не рассказываете о вашем опыте.

*   Отвлекаете себя работой или хобби.

*   Стараетесь вообще ничего не чувствовать, становясь изолированным и замкнутым.

## Чувствуете себя на грани

*   Чувствуете себя очень беспокойно и вам трудно расслабиться.

*   Вы постоянно в курсе угроз и легко пугаетесь.

Ощущаете состояние, известное как гиперактивность.

Гиперактивность часто приводит к раздражительности, вспышкам гнева, проблемам со сном и затруднению концентрации.

## Испытываете другие проблемы

*   Депрессия, беспокойство и фобии;
*   Злоупотребление алкоголем или наркотиками;
*   Головные боли, головокружение, боли в груди и боли в животе;
*   Другие физические, поведенческие, связанные с работой или эмоциональные эффекты.

(Узнайте больше об этом в теме [Стресс уровня Продвинутый](umbrella://stress/stress/advanced) и [Стресс уровня начинающий](umbrella://stress/stress/beginner).)
