---
index: 4
title: По прибытии
---
## Практикуйте контр-наблюдение

*   Извлекайте батареи телефона до прихода на место, чтобы избежать отслеживания. (Это не работает на всех современных устройствах смартфонов.)

*Примечание: многие устройства, выключенные одновременно, могут сигнализировать о проведении конфиденциальной встречи. Чтобы избежать этого, выньте аккумулятор из телефона перед выходом на собрание или изолируйте телефон.*

(Узнайте о [Мобильных телефонах](umbrella://communications/mobile-phones))

*   Практикуйте контр-наблюдение в пути. Убедитесь, что вы чисты, прежде чем вы прибудете.

(Узнайте больше о [Наблюдении](umbrella://work/being-followed/beginner).)

## Проверьте место встречи

*   Прибытие первым, чтобы проверить возможное наблюдение;
*   Осмотрите подходы, входы, выходы и туалеты;
*   Не покупайте ничего и не распаковывайте, пока не убедитесь, что вы чисты;
*   Будьте готовы перейти в другое место в последнюю минуту, если возникнет проблема.

## Контролируйте место встречи

*   Сядьте там, где вы можете видеть остальное пространство;
*   Сядьте спиной к стене;
*   Сядьте возле выходом или определите путь эвакуации.

## Наблюдайте за другими людьми

*   Наблюдайте за людьми, которые входят после человека, которого вы встречаете;
*   Наблюдайте за каждым, кто сидит близко к вам;
*   Ищите индикаторы команды наблюдения.

(Подробнее об этом читайте в разделе [Под наблюдением уровня Продвинутый](umbrella://work/being-followed/advanced).)

## Сотрудничество

Члены команды, которым не нужно участвовать, могут прибыть отдельно.

*   Не показывайте, что вы знакомы.
*   Разместите их поблизости, чтобы проверить наблюдение.
*   Попросите их сообщить, есть ли проблема, или кто-то может подслушать ваш разговор.
*   Если участник с риском не обучен контр-наблюдению, попросите члена команды проверить его.
