---
index: 6
title: Прослушка
---
# Жучки

Скрытые записывающие устройства:

*   Дешевы, распространены и эффективны.
*   Очень сложно обнаружить.

Многие жучки выглядят как обычные предметы или электронные устройства.

_В некоторых странах отели постоянно прослушиваются, чтобы шпионить за деловыми людьми, дипломатами, неправительственными организациями и другими гостями._

## Избегайте жучков

*   Будьте непредсказуемы;
*   Часто меняйте местоположение;
*   Избегайте домов, гостиниц, офисов и других посещаемых мест.
*   Защитите планы поездок и маршруты, чтобы сократить время, возможное для установки устройства.

_Например, не сообщайте, какой конференц-зал отеля будет использоваться во время мероприятия._

(Узнайте больше об этом в уроке [Подготовка](umbrella://travel/preparation).)

## Предположим, что номер прослушивается

Если вы имеете дело с деликатными вопросами, всегда предполагайте, что комната прослушивается.

*   Отключите все ненужные электронные устройства.

*   Если возможно, отключите электричество от сети и проверьте за штепсельными розетками и выключателями света.

*   Осмотрите предметы, такие как дымовая пожарная сигнализация, лампы или часы на наличие устройств, неожиданных проводов или признаков подделки.

*   Включите громкую музыку или телевизор. (Имейте в виду, что продвинутые жучки могут игнорировать лишние звуки.)

*   Выключите телефон и извлеките аккумулятор по дороге на встречу.

*   Положите телефон в другую комнату, если микрофон активируется дистанционно.

(Узнайте больше об этом в уроке [Мобильные телефоны](umbrella://communications/mobile-phones).)

### Обслуживающий персонал, как уборщики или официанты, также могут подслушивать.
