---
index: 2
title: Местоположение
---
# Выбор места

*   Все участники, или хотя бы один, должны знать и чувствовать себя комфортно в этом месте.

*   Изучите новые районы и места встречи заранее.

(Узнайте больше о [Планировании безопасности](umbrella://assess-your-risk/security-planning).)

План:

*   Ваш подход;
*   Возможные пути эвакуации;
*   Близлежащие безопасные места, такие как офисы партнеров, местные жители или посольства;

(Узнайте больше об этом в уроке [Транспортные средства](umbrella://travel/vehicles).)

*   Прикрытие для границ или контрольно-пропускных пунктов.

(Узнайте больше об этом в уроке [Границы](umbrella://travel/borders) и [Контрольно-пропускные пункты](umbrella://travel/checkpoints).)

# Выбор места встречи

*   Если участники могут быть объектами наблюдения, избегайте домов, гостиниц, офисов и других посещаемых мест.

*   Выберите нейтральное общественное место, например, кафе.

*   Выберите место, в которое легко вписаться.

*   Избегайте мест, которые привлекают определенные группы или людей, подвергающихся риску.

*   Ищите изображения и информацию онлайн, если вы не можете пойти туда заранее.

*   Открытые пространства затрудняют подслушивание, но могут также затруднять соответствие им.

Рассмотрите:

*   Кто ходит туда?
*   Что они носят?
*   Какими группами они сидят?
*   Расположены ли столы достаточно близко друг к другу, что вас могут услышать?
*   Место может быть переполнено?
*   Будет ли посещение привлекать внимание или вызывать подозрение?

## Имейте запасной план

*   Выберите альтернативное место встречи поблизости.

*   Договоритесь об осторожном сигнале, чтобы предупредить других, если что-то не так.

(Узнайте об [Отправке сообщений](umbrella://communications/sending-a-message).)