---
index: 5
title: На встрече
---
## При заказе еды

*   Выберите что-нибудь маленькое. Избегайте длительных приемов пищи;
*   Оплачивайте заказ наличными для защиты вашей личности;
*   Платите сразу, если может понадобиться быстро уйти.
*   Не позволяйте обслуживающему персоналу подслушивать вашу встречу.

## Будьте бдительны

*   Продолжайте следить за местом встречи
*   Доверяйте своим инстинктам;
*   Будьте готовы немедленно уйти, если что-то пойдет не так.

## Поделитесь стратегиями безопасности

Если участники еще не проинформированы:

*   Поднимите безопасность заранее, после предыстории;
*   Согласуйте альтернативное время и место встречи, если планы поменяются;
*   Договоритесь об осторожном сигнале, чтобы предупредить других, если что-то не так;
*   Сообщите, что вы можете и не можете сделать, чтобы помочь, если возникнет проблема;
*   Контролируйте обсуждение и эффективно используйте время.

## Защитите информацию

*   Запросите цифровые публикации, ссылки или электронные письма вместо бумаг.

(Узнайте больше об [E-mail](umbrella://communications/email/advanced).) 

*   Если записи необходимы, используйте шифры, которые понимаете только вы, чтобы скрыть имена или другую конфиденциальную информацию. Постарайтесь не писать ничего деликатного в первые десять минут.

*   Защитите конфиденциальные записи и файлы;

(Узнайте о [Защите файлов](umbrella://information/protecting-files).)

*   Уничтожайте чувствительные заметки в нейтральном месте.

(Узнайте больше об этом в уроке [Границы](umbrella://travel/borders).)