---
index: 6
title: Конфиденциальность
---
### При необходимости соблюдайте баланс конфиденциальности и прозрачности, чтобы защитить жертву, предупредить других и расследовать преступление.

## Медицинская конфиденциальность

Медицинская конфиденциальность позволяет жертве открыто и в полном объеме обсуждать медицинские и психологические проблемы.

*Это часто гарантируется законом.*


Там, где это возможно, обеспечьте наличие процедур, позволяющих сохранить жертве
приватность, конфиденциальность и достоинство.

## Общая конфиденциальность

* **Защищайте личность жертвы, если она не дает осознанного, явного согласия на идентификацию в этом конкретном контексте.**

* **Защищайте личность жертвы, если ее раскрытие может подвергнуть кого-либо риску со стороны злоумышленника, сообщества или местных законов.**

* **Защитите детали инцидента, чтобы предотвратить широкое или сенсационное обсуждение; делитесь информацией по мере необходимости, чтобы предупредить других или содействовать юридическому или внутреннему расследованию.**

Жертвы часто испытывают страх и стыд и хотят сохранить свой опыт как можно более приватным. Даже если известно, что кто-то в команде подвергся сексуальному насилию, жертва может не захотеть быть опознанной и может не захотеть, чтобы детали разглашались.

Другие могут извлечь выгоду, поделившись тем, что произошло, с командой или с более широкой аудиторией, чтобы привлечь злоумышленника к ответственности и помочь другим жертвам.

Это выбор жертвы.

Помните:

*   Жертвы заслуживают экспертной поддержки или консультирования при рассмотрении своих прав и потребностей.
*   Уважайте выбор жертвы, даже если у вас есть другие предпочтения или вы думаете, что выбрали бы по-другому.

## Внутренние коммуникации

Храните информацию на основе необходимости знать.

(Узнайте об [управлении информацией](umbrella://information/managing-information).)

Обсудите защищенную информацию там, где вас невозможно услышать, и соблюдайте стандарты прозрачности для информации, которая является общедоступной.

*   Создайте стандартные ответы на вопросы об инциденте.
*   Установите политику горизонтальной связи с членами команды и вертикальной связи с менеджерами или штаб-квартирой, если это необходимо.
*   Согласуйте кодовое имя, кодовое слово или номер дела, чтобы ссылаться на жертву вместо ее имени, если это необходимо.

## Связи с общественностью

Если инцидент может получить огласку в прессе:

*   Подготовьте жертву. Убедитесь, что она имеет экспертную поддержку и знает, чего ожидать.
*   Дайте жертве понять, что она может выбирать, какой информацией делиться со СМИ.
*  Работайте с журналистами, чтобы защитить личность жертвы, если жертва не дает явного согласия на публичную идентификацию.

*С согласия жертвы журналисты могут опубликовать часть имени жертвы или использовать другую информацию, чтобы рассказать свою историю, не называя никого реального, если это не подрывает безопасность жертвы.*

## Оповещение других

### Обмен информацией имеет жизненно важное значение для обеспечения возможности других принимать меры предосторожности.

Об изнасилованиях и других сексуальных посягательствах, в том числе попытках нападения и угрозах или запугивании, следует сообщать вашей команде и другим командам, работающим в этом районе.

*   Обменивайтесь общей, не личной информацией о происшествиях в сфере безопасности и защиты, чтобы защитить конфиденциальность жертвы.
*   Напишите полный отчет об инциденте для всех членов вашей команды, связанных с поддержкой или юридическим
производством.
*   Информировать посольство, если за границей.

> *"Не называя происходящего, мы продолжаем клеймить
переживания жертв сексуального насилия. Мы отправляем сообщение, что это проблема, которой мы не хотим.
говоря об этом, мы создаем среду, где инциденты более вероятны.*

> Сообщить о злоупотреблении, Примечание: Информирование о случаях сексуального насилия
от имени гуманитарных организаций
