---
index: 4
title: Судебный иск
---
Сексуальные посягательства обычно недооцениваются из-за чувства стыда и страха перед реакцией других.

Члены команды могут хотеть поощрять молчание из-за восприимчивости к чувствам жертвы, их собственного
дискомфорта перед предметом, или потому что они знают злоумышленника.

Но неспособность сообщить о сексуальном насилии может лишить жертву необходимого лечения и подвергнуть других риску стать жертвой.

## Сообщение об инциденте в полицию

Вопрос о том, информировать полицию или нет, является чувствительным и должен быть выбором жертвы.

*   Ищите надежного и опытного юриста. Спросите посольство, если вы находитесь в другой стране.
*   Узнайте о процедурах и сроках сообщения о преступлении в полицию.
*   Жертва может нуждаться в официальной документации, например в полицейском протоколе, если она решит начать судебное преследование злоумышленника, получить доступ к услугам легального аборта или получить лечение от ВИЧ по доступной цене.
*   Нередко жертва страдает от косвенной травмы в результате
бесчувственного обращения со стороны полиции.

## Поддержка

Хорошо информированный член команды, которому жертва доверяет, должен сопровождать ее в полицейский участок, чтобы:

*   Убедиться, что она не запугана и не подвергается дальнейшей виктимизации;
*  Интервью проводятся на языке, понятном жертве;
*  Что соответствующая документация и помощь предоставляются.

Сторонник может помочь подчеркнуть официальность, если он связан с организацией.

* Вмешиваться, если права и достоинство жертвы не соблюдаются. *

## Судебное преследование

*   Если судебное разбирательство желательно, преследование будет в стране, где произошло нападение.
*   Решение о судебном преследовании должно быть принято жертвой;
*   Жертва должна иметь возможность сделать осознанный выбор.

Понять практические детали ареста и судопроизводства.
Кто-то компетентный и объективный должен рассмотреть информацию с жертвой.

*   Должна ли жертва идентифицировать подозреваемого, прежде чем
ему предъявят обвинение? Как это происходит на практике?
*    Может ли подозреваемый быть освобожден под залог?
*   Должен ли жертва давать показания в суде, возможно, перед нападавшим?
*   Может ли судебное преследование продолжаться, если жертва переезжает или находится за границей?
*   Каковы штрафы, если нападавший осужден?
*   Учитывая факты дела, каковы шансы осуждения?
*   Каков опыт страны в отношении
международных стандартов в области прав человека и преследования за сексуальное насилие?
*   Предрасположены ли
суды отклонить дела о сексуальном насилии или изнасиловании?
*   Каковы последствия судебного преследования для безопасности? Будет ли жертва подвергаться дальнейшим угрозам?
*   Каковы последствия отказа от судебного преследования по соображениям безопасности?