---
index: 2
title: Медицинская помощь
---
Жертва сексуального насилия может нуждаться в лечении:

*   Травмы;
*   Недобровольная беременность;
*   Инфекционное заболевание.

Лечение требует полного понимания и согласия жертвы.

### Постконтактная профилактика (ПКП)

ПКП - это неотложная медицинская помощь для защиты людей, подверженных воздействию ВИЧ. Она включает в себя лекарства, лабораторные анализы и консультации.

Медикаментозное лечение все еще может быть полезным, если оно начато * как можно скорее * после возможного контакта с ВИЧ, и не позднее, чем через 72 часа после этого, и продолжается в течение четырех недель. Оно может вызывать побочные эффекты и должно приниматься под наблюдением врача (см. Рекомендации Всемирной организации здравоохранения 2013 года [«Постконтактная профилактика ВИЧ») (http://www.who.int/hiv/pub/guidelines/arv2013/December2014-ARVsupplement-chap5.pdf).)

Медицинские тесты на венерические заболевания и ВИЧ должны периодически повторяться в течение
год после инцидента.

### Комплекты ПКП

Некоторые агентства ООН и НПО хранят стартовые комплекты ПКП в офисах на благо
персонала и связанного с ним персонала.

Комплекты ПКП содержат:

*   Лекарства на первые пять дней ПКП;
*   Комплект теста на беременность;
*  Экстренная оральная контрацепция (принимается в течение 72 часов после полового акта);
*  Руководство для лечащего врача и пациента;
*  Форма согласия.

### Гепатит Б

Если жертва изнасилования не обладает иммунитетом из-за предшествующей инфекции гепатита В и не имеет
полной серии вакцины против гепатита В, тогда должна быть предложена вакцинация.
Это эффективно, если начинается в течение 14 дней после воздействия. Дополнительную
защиту можно получить от иммуноглобулина гепатита B.