---
index: 5
title: Доказательства
---
### Процесс сохранения доказательств требует деликатности и информированного согласия жертвы.

Типичные доказательства включают в себя одежду потерпевшего (не подвергнутую стирке), лобковые
волосы, признаки половых или других травм и спермы.

## Судебные доказательства

Чтобы быть приемлемыми в суде, медицинские доказательства должны быть собраны и обработаны в соответствии с определенными
предписанными условиями.

Спросите юриста:

*   Кто имеет законные полномочия для сбора судебных доказательств в случае изнасилования;
*   Какие судебные доказательства допустимы при судебном преследовании за изнасилование;
*  Какие процедуры сбора, экспертизы и хранения должны соблюдаться, чтобы
обеспечить, чтобы доказательства были приемлемыми.

### Ключевые принципы:

*   Жертва должна быть полностью информирована о том, что делается и почему. Доказательства должны собираться только с письменного согласия жертвы.
*   Сбор доказательств не обязывает жертву к судебному иску, но
сохраняет возможность судебного иска.

### Общие проблемы

*   Жертвы часто хотят стирать, менять и утилизировать одежду и другие напоминания о том, что произошло.
Это не уничтожает все доказательства, но затрудняет их сбор.
*   Для сбора определенных вещественных доказательств потребуется медицинское образование
и соответствующее оборудование.
*   Доказательства должны быть запечатаны, обработаны и храниться в правильном и надлежащем порядке, например, в бумажных, а не пластиковых пакетах, запечатанными и маркированными; некоторые должны быть охлаждены.
*   Должны быть минимализированы передачи и люди, работающие с доказательствами. Следует вести журнал о том, кто с ними работал и когда, сохранять цепь охраны.
*   Может быть наложено ограничение на время сбора, после чего доказательства неприменимы в суде.