---
index: 3
title: Психологическая поддержка
---
### Создайте чувство безопасности и обеспечьте позитивную поддержку. Спросите жертву, что ей нужно.

## Безопасность

*    Спросите жертву, кому она доверяет и с кем чувствует себя наиболее комфортно. Держите их рядом с этим человеком.
*   Зрелый, чувствительный член команды, которому жертва доверяет, должен оказывать основную поддержку от имени команды (не обязательно ее менеджер).
*   Найдите место, где жертва может отдохнуть и выздороветь с чувством полной безопасности.
*   Спросите жертву, где она чувствует себя безопаснее и защищеннее.

## Позитивная поддержка

Непосредственные эмоциональные реакции после изнасилования могут варьироваться.

(Подробнее об этом читайте в разделе [Сексуальное насилие уровня Продвинутый](umbrella://incident-response/sexual-assault/advanced).)

Какой бы ни была реакция:

*   Сочувствуйте и помогайте жертве определить свои эмоции.
*   Не кажитесь ошеломленным или навязывайте свой совет.
*   Избегайте говорить или делать что-либо, что может подразумевать вину или критику
потерпевшего. Виновник виноват. Пострадавший не просил подвергнуться нападению и не давал согласия.

*   Переживание сексуального насилия и изнасилования лишает силы. Всегда спрашивайте, консультируйтесь и ищите согласие, а не
принимайте решений от имени жертвы.

Ключевые посылы для переживших сексуальную агрессию:

* Атака была не о сексе, а о власти.
* Вы не виноваты, виноват нападавший.
* Ты не одинок. Есть люди, которые поддерживают и заботятся о тебе.
* Вы можете пережить это и оправиться от этого. Это займет время и требует внимания, но это не конец вашей жизни или счастья.

Рекомендовать и содействовать консультированию для всех жертв сексуального насилия.

*Доступные рекомендации по выживанию при сексуальном насилии в основном основаны
на западных психологических моделях. Они сосредоточены на личности и
на разговорной терапии, в результате чего выжившему помогают поставить инцидент
и его эмоции и реакции в перспективе. Люди с разными
культурными корнями могут по-разному относиться к опыту сексуального
насилия. Например, это может повлиять не только на их психологическое благополучие, но и на
их социальное будущее, включая брак. Они могут стремиться забыть или подавить
опыт, а не переосмыслить его или искать традиционные практики исцеления.
Предлагая поддержку, будьте открыты и чувствительны к другим
средствам восстановления.*
