---
index: 2
title: Руководство по вождению
---
## При парковке

*   Паркуйтесь в хорошо освещенных, густонаселенных районах.
*   Закройте все окна и заприте двери перед уходом.
*   Приготовьте ключи в руках.
*   Проверьте заднее сиденье перед входом.
*   Немедленно заблокируйте двери при входе.
*   Храните запасной ключ от автомобиля в надежном месте, например, в офисе.

## Во время вождения

*   Всегда надевайте ремень безопасности.
*   Открывайте окна только возле занятых мест.
*   Открывайте окна не более чем на 5 см.
*   Не превышайте скорость и не езжайте слишком быстро для условий.
*   Соблюдайте местные законы и правила вождения.
*   Избегайте ночного вождения или вождения в одиночку.
*   Держите топливный бак как минимум наполовину полным.

## Избегайте пассажиров

Пассажиры:

  * Могут не покрываться страховкой;
  * Могут нарушать организационную политику, если вы едете на работу;
  * Могут представлять угрозу безопасности;
  * Могут повредить восприятию вас и вашей работы.

* Путешествие с вооруженным или одетым в форму персонала человеком может означать, что вы работаете вместе и поставить под угрозу вашу независимость. *

## Не рискуйте своей жизнью

*   Если есть угроза, предоставьте транспорт.
*   В случае попытки угона автомобиля, вы не должны рисковать своей жизнью, чтобы спасти автомобиль.

## Создайте транспортную политику

Транспортная политика должна включать эти и другие конкретные рекомендации для ваших нужд.

Целью политики является обеспечить:

*   Поддержку транспортных средств;
*   Спланированность поездки;
*   Чтобы пользователи транспортных средств были готовы реагировать на ряд возможных инцидентов.