---
index: 2
title: Подготовка телефона
---
# Защитите свой телефон от обыска

Если полиция захватит ваше устройство, вы не сможете вернуть его некоторое время (или вообще).

## Защитите свое устройство

*   Используйте пароль или защитный код.

_Это барьер для большинства, но не для экспертов-аналитиков._

(Узнайте больше об этом в уроке [Мобильные телефоны](umbrella://communications/mobile-phones).)

*   При необходимости активируйте шифрование.

(Узнайте о [Базовой безопасности для Android](umbrella://tools/other/s_android.md) и [зашифруйте свой iPhone](umbrella://tools/encryption/s_encrypt-your-iphone.md).)

## Экстренная связь

*   **Напишите номер экстренного вызова на своем теле**

Напишите важный контактный номер перманентным маркером на случай, если вы потеряете свой телефон или вам будет разрешено позвонить в полиции.

*Выберите номер, который не раскрывает связь, которую вы хотите скрыть.*

*   **Экстренное сообщение**

Составьте сообщение доверенному союзнику. Отправьте его, если ваше устройство может быть захвачено.

*   **Запланируйте проверки связи**

Создайте график общения с кем-то, кто не участвует в акции протеста и может оказать поддержку, если вы не отметились из-за чрезвычайной ситуации или ареста.

_Помните: телекоммуникационные сети и мобильные приложения могут быть перегружены или отключены в кризисной ситуации._

(Узнайте больше об этом в уроке [Цензура](umbrella://communications/censorship/beginner).)

## Защитите свою информацию

*   **Перемещение и резервное копирование данных**

Если полиция захватит ваше устройство, контент может быть удален, умышленно или нет.

(Узнайте больше о [Защите файлов](umbrella://information/protecting-files) и [Резервном копировании](umbrella://information/backing-up).)

*   **Выйдите из ненужных приложений и учетных записей.**

Оцените риски использования социальных сетей для организации или документирования протестов. Ваши обычные учетные записи могут иметь авторитет и аудиторию, но их использование покажет вашу причастность и раскроет ваши контакты и личную информацию, если ваше устройство будет захвачено.

*   Рассмотрите возможность использования отдельных учетных записей социальных сетей и псевдонимов для различных видов деятельности.

(Подробнее об этом можно узнать в уроке [Конфиденциальность в Интернете](umbrella://communications/online-privacy/beginner).)

*   Создайте временную учетную запись перед протестом.

    *   Попросите уважаемого члена вашего сообщества поделиться постами с более широкой аудиторией.
    *   Сообщите пароль доверенному союзнику, который изменит его, если вы отправите ему экстренное сообщение.

*   Будьте готовы отказаться от аккаунта.

Если вас могут заставить раскрыть ваши пароли, сдайте учетную запись с неважной информацией, чтобы защитить конфиденциальную на том же сервисе.

(Узнайте больше об этом в уроке [Пароли уровня Эксперт](umbrella://information/passwords/expert).)

## Используйте одноразовый телефон

Если у вас есть конфиденциальная информация на вашем телефоне, или вам необходимо скрыть свое присутствие на протесте, возьмите одноразовый или запасной телефон, который:

*   Не содержит конфиденциальных данных или личных учетных записей;
*   Вы не против потерять.

(Узнайте больше об этом в уроке [Мобильные телефоны](umbrella://communications/mobile-phones).)
