---
index: 1
title: Android
---
# РУКОВОДСТВО ПО НАСТРОЙКЕ БАЗОВОЙ БЕЗОПАСНОСТИ ДЛЯ ANDROID

## Руководство по настройке базовой безопасности для Android

**Урок для чтения: [Мобильные телефоны](umbrella://communications/mobile-phones)**  
**Требования к телефону:** Android 4.4  
**Уровень:** Начинающий  
**Необходимое время:** 5 минут  

### 1.0 Базовая настройка

### 1.1 Доступ к вашему телефону

**Включение** _Блокировки SIM-карты_, находится в разделе _Настройки -> Личные -> Безопасность -> Установить блокировку SIM-карты_. Это будет означать, что вы должны будете вводить PIN-код, чтобы разблокировать вашу SIM-карту при каждом включении телефона, а без PIN-кода звонки будут невозможны.

**Установите** _Защиту экрана_, находящуюся в разделе _Настройки -> Личные-> Безопасность-> Блокировка экрана_, которая обеспечит ввод кода, шаблона или пароля для разблокировки экрана после его блокировки. Мы рекомендуем использовать PIN-код или пароль, поскольку они не ограничены по длине. Вы можете найти больше информации о создании надежных паролей в [уроке Пароли](umbrella://information/passwords).

**Установите** _таймер блокировки экрана_, который автоматически заблокирует ваш телефон через определенное время. Вы можете указать значение, которое подходит вам, в зависимости от того, как часто вы хотите разблокировать свой телефон.

### 1.2 Шифрование устройства

Если ваше устройство использует Android версии 4.0 или новее, вы должны ** включить ** _шифрование устройства_. Это можно сделать в _Настройки -> Личные -> Безопасность -> Шифрование_. Однако прежде чем вы сможете использовать шифрование устройства, вам нужно будет установить пароль блокировки экрана (как описано выше).

**Примечание:** Перед началом процесса шифрования убедитесь, что телефон полностью заряжен и подключен к источнику питания.

### 1.3 Настройки сетей

**Отключите** Wi-Fi и Bluetooth по умолчанию. Убедитесь, что _Режим модема_ и _Мобильные сети_ в разделе «Параметры беспроводной сети и сети» отключены, когда они не используются. _Настройки -> Беспроводные сети -> Дополнительно -> Режим модема и мобильные сети_

Если ваше устройство поддерживает _Near Field Communication (NFC)_, оно будет включено по умолчанию и поэтому должно быть отключено вручную.

### 1.4 Настройки местоположения

**Отключите** _Геолокацию_ и _GPS_ (в _Местоположение_) и мобильные данные (это можно найти в _Настройки -> Личные -> Местоположение_).

**Примечание:** Включайте настройки местоположения только по мере необходимости. Важно, чтобы эти службы не работали по умолчанию в фоновом режиме, поскольку это снижает риск отслеживания местоположения, экономит заряд батареи и уменьшает нежелательные потоки данных, инициируемые приложениями, работающими в фоновом режиме или удаленно вашим оператором мобильной связи.

### 1.5 Определитель номера

Если вы хотите скрыть свой идентификатор вызывающего абонента, перейдите в _Совершение вызовов -> Настройки -> Дополнительные настройки -> Определитель номера -> Скрыть номер_.

### 1.6 Обновления ПО

Для обеспечения безопасности вашего телефона настоятельно рекомендуется обновлять программное обеспечение. Есть два типа обновлений, которые необходимо проверить.

Операционная система телефона: перейдите: _настройки -> О телефоне -> обновления -> проверить наличие обновлений_

Установленные приложения: откройте приложение **Play store**, в _боковом меню_ выберите **Мои приложения**.

**Примечание:** При обновлении программного обеспечения для ваших телефонов важно делать это из надежного места, например, из дома, где вы подключены к Интернету, а не из интернет-кафе или кофейни.
