---
index: 4
title: Определите свои слабые места
---
### Адаптируйте свои планы исходя из слабых мест безопасности.

Чтобы выявить слабые места, рассмотрите пространства (физические и виртуальные) и вовлеченных людей.

## Пространства

Задайте эти вопросы при защите своего рабочего места или оценке безопасности места, которое вы часто используете.

* Ограничен ли доступ посторонним лицам или транспортным средствам?
* Как проверяются личности и мотивы посетителей?
* Как посетители регистрируются и контролируются? Может ли злоумышленник использовать это для доступа к конфиденциальной информации?
* Люди или поставки обыскиваются?
* Почта и пакеты изолированы?
* Стеклянные окна заламинированы, закалены или защищены противоосколочной или противовзрывной пленкой?
* Вы доверяете людям, ответственным за обслуживание, уборку, IT и безопасность?
* Есть ли громкая связь для объявлений?
* Люди, использующие сеть, обучены таким цифровым угрозам, как вредоносные программы и фишинг?

(Узнайте о [Вредоносном ПО](umbrella://information/malware/beginner) и [Фишинге](umbrella://communications/phishing/beginner).)

* Свободно ли пространство? Будет ли легко спрятать вредоносный пакет?
* Неопознанные или несопровождаемые посетители проверяются?
* Неиспользуемые пространства заперты?
* Есть ли адекватные замки и охранные сигнализации?
* Есть ли пожарная сигнализация и огнетушители или гидранты?
* Достаточно ли заметны меры безопасности для сдерживания злоумышленников?
* Усиливаются ли меры безопасности во время большого трафика или высокой угрозы?
* Есть ли безопасное место, где вы могли бы укрыться или запереться в кризисной ситуации?

(Научитесь [Защищать свое рабочее пространство](umbrella://information/protect-your-workspace).)

### Экономьте время в кризисной ситуации, заранее уточняя роли и порядок команд.

## Люди

* Знают ли соответствующие люди, куда идти и что делать в конкретных чрезвычайных ситуациях?
* Кто будет в кризисной команде?
* Кто знает объект и команду и может координировать действия с аварийными службами?
* У кого есть навыки и полномочия принимать решения в условиях кризиса?
* Кто может заменить кого-либо в кризисной команде?
* Кто оценит, является ли угроза подлинной? Какая информация или обучение им нужно?