---
index: 2
title: Террористические атаки
---
## Прямые атаки

Такие люди, как вы, могут считаться потенциальными целями, если отдельные лица или группы:

* Воспринимают вас как союзника своего врага;
* Воспринимают вас как угрозу своей повестке дня;
* Воспринимают вас как мягкую цель;
* Воспринимают вас как высокопоставленного, гарантирующего реакцию других;
* Противостоит вашей деятельности.

## Косвенные атаки

На вас могут повлиять атаки на несвязанную цель, если отдельные лица или группы:

* Стремятся вызвать массовые жертвы, нацеливаясь на толпы или транспортные системы;
* Стремятся повредить или отключить инфраструктуру;
* Стремятся нарушить социально-экономическую деятельность.

## Как может выглядеть теракт?

* Физические атаки с применением оружия (например, бомб, орудий, ножей, транспортных средств)
* Отключение цифровых средств - атака на устройства или сети (таких как взлом, DDOS или распределенные атаки типа «отказ в обслуживании»)

## Как это назвать?

В планировании безопасности используйте слово терроризм с осторожностью.

* Терроризм - это всеобъемлющий термин, относящийся ко многим видам угроз. Это может помочь быть более конкретным.
* Многие стандартные меры безопасности или планы урегулирования кризисов также применимы к террористическим актам. Успокоит ли вашу команду политика, связанная с терроризмом, или привить страх?
* Антитеррористические меры могут использоваться другими в качестве предлога для наблюдения за вами или ограничения вашего доступа к публичным пространствам или информации. Люди, с которыми вы работаете, могут с подозрением относиться к планам безопасности, которые затрагивают террористические угрозы.
* Разница между преступностью и терроризмом имеет значение для законов и политики, а не для безопасности.

*Меры безопасности должны помочь вам подготовиться и ответить на угрозы, с которыми вы сталкиваетесь, независимо от мотивов или личности ответственного лица или группы.*
