---
index: 1
title: Прежде чем вы уйдете
---
# Знайте свой риск

Границы имеют вероятность задержания, запугивания, допроса и обыска.

Если вы путешествуете с конфиденциальной информацией или оборудованием или выполняете конфиденциальную работу, существуют меры, которые вы можете предпринять для снижения риска.

Во-первых, поймите:

*   Причины вашей поездки;
*   Возможную деликатность вашей поездки.

(Узнайте об оценке риска поездки в уроке [Подготовка](umbrella://travel/preparation).)

Это может зависеть от:

1. Характер информации, которую вы будете перевозить;
2. Как вы будете ее перевозить.

## 1. Конфиденциальная информация может включать:

*   Связи с людьми, с которыми вы работаете или планируете встретиться;
*   Запрещенную информация или публикации;
*   Финансовую информацию или квитанции;
*   Неловкую или компрометирующую информацию;
*   Маршруты, стандартные рабочие процедуры и протоколы безопасности.

(Узнайте о процедурах в поездке в разделе [Подготовка](umbrella://travel/preparation).)

## 2. Чувствительная информация может храниться:

*   На ноутбуках, телефонах или других устройствах;
*   На удаленных серверах, управляемых провайдерами e-mail или облачного хранилища;
*   В тетрадях и публикациях;
*   На USB-накопителе, переносных жестких дисках, SD-картах или компакт-дисках.

(Узнайте об идентификации и организации информации в уроке [Резервное копирование](umbrella://information/backing-up).)

## Защитите вашу информацию

### Носите с собой только то, что вам действительно необходимо.

* Удаляйте ненужную информацию с устройств.
* Перед поездкой проводите резервное копирование информации безопасно и на удаленное хранилище.
* Храните конфиденциальную информацию надежно. (При необходимости держите небольшую USB-флешку или карту microSD где-нибудь в наиболее труднодоступном месте.)

(Узнайте о [Резервном копировании](umbrella://information/backing-up), [Безопасном удалении](umbrella://information/safely-deleting) и [Защите файлов](umbrella://information/protecting-files).)

### Носите конфиденциальную информацию и оборудование в ручной клади.
Если у вас есть важные предметы, вы должны узнать, не были ли они подделаны.

### Выложите ненужные предметы из карманов, кошелька и сумки .