---
index: 2
title: На границе
---
# Прибытие или Отъезд

## Готовьтесь ко всему

Предположите, что:

*   Вас будут обыскивать.
*   Все написанное будет прочитано или скопировано.
*   Ваше оборудование будет конфисковано.

_Примечание. Власти могут задержать вас или захватить ваши устройства, если вы откажетесь ввести пароль или разблокировать ваше устройство._

(Узнайте больше об этом в уроке [Пароли уровня Эксперт](umbrella://information/passwords/expert).)

## Знайте свою историю прикрытия

То, что вы раскрываете пограничным органам, зависит от ситуации и риска.

(Узнайте об оценке риска поездки в уроке [Подготовка](umbrella://travel/preparation).)

Прикрытие не должно быть полной правдой, но оно должно быть:

*   Простым;
*   Легко повторяемым;
*   Проверяемым.

Лгать может быть не мудрым или невозможным действием, но вы не должны добровольно предоставлять информацию.

*   Предоставляйте минимум деталей.

*   Будьте готовы ответить на вопросы о недавних поездках, визах или паспортах.

*   Пограничные органы могут потребовать определенную информацию, например, где вы будете находиться. Решите заранее, сколько информации вы готовы раскрыть.

* Примечание. Предоставление реальной информации может увеличить ваш риск, но предоставление ложной информации может стать причиной пристального врассмотрения. *

*   Установите границы заранее. Какую конфиденциальную информацию вы абсолютно точно не раскроете?

## Скоординируйте все

*   Согласуйте, что вы скажете со своей командой, и заранее определите границы.

*   Команды могут привлечь внимание. Путешествуйте и иммигрируйте раздельно.

* Примечание: власти могут уже знать, что большая команда планирует визит или встречу. *

*   Установите место для встречи после иммиграции.

## Имейте что-нибудь, чем заняться.

*   Не включайте телефон и Wi-Fi, за исключением случаев крайней необходимости.

* Примечание: сети аэропортов являются печально известными целями для наблюдения и вредоносных программ. Не подключайтесь к Wi-Fi в аэропорту. *

*   В случае задержки или чрезвычайной ситуации, установите время для включения телефонов и проверки.

*   Работа может привлечь внимание, особенно если вы путешествуете скрытно.

*   Не обсуждайте свою поездку ни со своей командой, ни по телефону. Вы можете быть подслушаны.

## Помните:

*   Будьте вежливы, спокойны, дружелюбны и тверды с пограничными властями.

*   Не разлучайтесь со своими вещами, особенно электронными устройствами. Если их заберут, предположите, что они скомпрометированы.