---
index: 3
title: В стране
---
# Не оставляйте бумажный след

Если вас обыскивают, чувствительные бумаги могут раскрыть информацию, которую вы пытаетесь защитить.

Чувствительные бумаги могут включать:

*   Квитанции, билеты и счета, которые документируют вашу деятельность.

*   Рукописные заметки.

*   Визитки или публикации от людей, которых вы встречаете.

## Избегайте бумаг:

*   Фотографируйте квитанции, необходимые для ваших записей, и уничтожайте оригиналы.

*   При встрече с людьми, попросите цифровые публикации, ссылки или электронные письма вместо бумажных.

(Узнайте больше о [Встречах](umbrella://work/meetings).)

## Защитите свои заметки:

*   Создайте коды, понятные только вам, чтобы скрыть имена или другую конфиденциальную информацию. Не подрывайте кодовые слова другой, легко идентифицируемой информацией.

*   Храните конфиденциальную информацию раздельно. Например, номер записи интервью в вашей записной книжке и надежно защищенные имена и места, соответствующие каждому номеру в другом месте.

*   Набирайте в гаджетах или фотографируйте заметки. Шифруйте файлы.

(Узнайте о [Защите файлов](umbrella://information/protecting-files).)

## Уничтожайте чувствительную бумагу:

*   Не откладывайте. Вы можете забыть или дать кому-то возможность увидеть или сфотографировать информацию.

*   Отправляйтесь куда-нибудь неожиданно. Уборщики или сотрудники службы безопасности могут забирать отходы из вашего отеля или офиса.

*   Замочите записи в воде, чтобы сделать их нечитаемыми.

# Примите простые меры предосторожности

## Не болтайте в чатах

*   Минимизируйте объем информации, которой вы делитесь во время встреч и других взаимодействий.

*   Случайные, социальные контакты могут подслушивать или быть подготовлены для получения информации.

*   Посоветуйте персоналу отеля не делиться информацией о вас.

* Знайте, что они могут следить за вами. *

## Не будьте банальны.

*   Путешествуйте по разным маршрутам в разное время.

*   Согласитесь с сигналом, чтобы предупредить вашу команду об опасности.

* Выберите что-нибудь простое, что не произошло бы случайно. *

## Используйте здравый смысл.

*   Избегайте прогулок в одиночку или ночью.

*   Всегда надевайте ремень безопасности.

(Узнайте больше об этом в уроке [Транспортные средства](umbrella://travel/vehicles).)