---
index: 2
title: Ненавистные речи против женщин
---
Женщины, пользующиеся популярностью в Интернете, получают непропорциональное количество ненавистных высказываний, поскольку Интернет все еще остается пространством, где доминируют мужчины.

Видимость женщин в онлайн-пространствах бросает вызов гендерному неравенству и мужским привилегиям.

(Узнайте больше об этом в разделе [Злоупотребления в Интернете уровня Эксперт](umbrella://communications/online-abuse/expert)) 

## Цель оскорблений

Оскорбители стремятся запугать и заставить замолчать женщин-комментаторов, чтобы сохранить статус-кво.

*   Ненавистнические высказывания направляют на журналистов, блогеров и активистов просто потому, что они женщины.

*   На женщин нападают независимо от того, о чем они пишут, но особенно, если они пишут о чем-либо, касающемся женщин или мужских вопросов.

*   На женщин нападают из-за их сексуальности и внешнего вида, а не из-за их идей.

*   Когда писательница цветная женщина и/или ЛГБТК, она часто сталкивается с ненавистническими высказываниями, нападающими на ее пол, расу/этническую принадлежность и сексуальность.

*   Атаки в Интернете не позволяют женщинам писать, зарабатывать на жизнь и участвовать в общественной жизни в Интернете.

## Высказываться

Каждый должен работать, чтобы положить конец дискриминации, с которой сталкиваются женщины в Интернете.

*   Документируйте и признайте проблему.

* Подробнее: [Руководство Аниты Саркисян по Интернету, женщина в Интернете](https://www.marieclaire.com/culture/news/a13403/online-haraption-terms-fight-back/) *

*   Предложите поддержку.

* Подробнее: PEN America, [Наилучшая практика для союзников и свидетелей](https://onlineharaptionsfieldmanual.pen.org/best-practices-for-allies-and-witcies/) *

*   Требуйте большего от людей с ответственностью.

* Подробнее: Международная Амнистия, [Токсичный Twitter: Ядовитое место для женщин](https://www.amnesty.org/en/latest/research/2018/03/online-violence-against-women-chapter-1/ #topanchor) *