---
index: 4
title: Защитите свою конфиденциальность
---
# Для себя

## Регистрация доменного имени
Когда вы регистрируете доменное имя, ваша контактная информация становится общедоступной. Это требование прозрачности во многих странах.

*   Используйте рабочий адрес и номер телефона или тот, который не раскрывает ваше местонахождение.
*   Создайте новый e-mail аккаунт исключительно для управления доменом.

* Примечание: прокси-сервисы домена, которые предлагают за отдельную плату защищать конфиденциальность, оказались ненадежными перед лицом юридического или публичного давления с целью раскрытия регистрационной информации информации. *

(Узнайте больше о защите вашей [Электронной почты](umbrella://communications/email/beginner).)

## Публичные контактные данные

*   Не публикуйте свой e-mail адрес.
*   Создайте контактную форму, где люди могут представить свою информацию, чтобы связаться с вами.
*   Если вы журналист с общедоступным e-mail адресом, поговорите со своим работодателем о системе, которая будет отфильтровывать оскорбительные электронные письма.

## Защитите свое местоположение.
*   Не публикуйте информацию, которая может быть использована для определения вашего точного местоположения, в том числе вашего отеля и места, где вы планируете поесть.

## Рассмотрите ведение блога анонимно.

Некоторые блоггеры используют псевдоним или пишут под разными именами.

(Узнайте об [Онлайн-конфиденциальности](umbrella://communications/online-privacy).)

## Ознакомьтесь с политикой, условиями обслуживания или правилами сообщества.

*   Интернет-провайдеры (ISP) и другие службы должны иметь политику, запрещающую разжигание ненависти и защищающую вашу конфиденциальность. Некоторые онлайн-платформы включают гендерные аспекты в свою политику против разжигания ненависти.

*   При необходимости переключитесь на провайдера, который более чутко реагирует на проблемы и жалобы пользователей в отношении конфиденциальности.

*   Если кто-то нарушает условия, сообщите о них.

(Защитите свои учетные записи с помощью [Надежных паролей](umbrella://information/passwords/beginner) и [2FA.](umbrella://information/passwords/advanced))

## Установите политику комментариев.

*   Подтверждайте комментарии перед публикацией.

*   Требуйте, чтобы люди создавали учетные записи, для возможности оставлять комментарии.

* Активируйте опцию для отслеживания IP-адресов комментаторов.

*   Удалите комментарии, выходящие за пределы установленных критериев, или сообщите о них соответствующему редактору или издателю.

*   Убедитесь, что в средствах массовой информации, о которых вы пишете, есть политика комментирования, которая не допускает разжигание ненависти, и что у них есть протоколы для борьбы с ней.

*   Подумайте о том, чтобы закрыть комментарии для определенных разделов или вообще отключить комментарии, если гневные комментарии являются проблемой.

## Держите связь.

*   Заручитесь поддержкой друзей и коллег, чтобы удалять нападающие комментарии.

*   Поощряйте поддержку в твиттере или размещайте сообщения о поддержке, когда вы замечаете ненавистнические высказывания в ваших учетных записях в социальных сетях.

# Помогайте другим

Создайте политику, которая поможет вашей команде защитить себя от ненавистнических высказываний.

* Читайте: PEN America, [Лучшие практики для работодателей писателей и журналистов](https://onlineharaptionsfieldmanual.pen.org/best-practices-for-employers-of-writers-and-journalists/) *