---
index: 3
title: Как отвечать на ненавистнические высказывания
---
Вы можете чувствовать себя беспомощным, но вы можете действовать и знать, что это не ваша вина. Следующие стратегии оказались полезными для других спасенных, на примерах женщин-писателей и журналистов.

* Доверяйте своему инстинкту. Поскольку не все ситуации одинаковы, разные стратегии работают для разных людей. Важно, чтобы вы осознавали свой уровень комфорта и доверяли своей интуиции. *

## Игнорируйте их

Журналист Дон Фостер решил не вступать в схватку: «В конце концов, я обнаружил, что лучший способ борьбы со оскорблениями - это игнорировать их. Если кто-то пишет отвратительный комментарий, удалите его. Кто-то хочет нападать на вас в Твиттере, заблокируйте их. Кто-то посылает вам на e-mail раздражающие письма, не отвечайте: перешлите ее своим друзьям, чтобы развлечь их во время перерыва на кофе. Никто из них не имеет права на ответ, несмотря на то, что думают тролли».

## Сообщите о них

Обозреватель и писатель-фантаст Бина Шах использует все имеющиеся в ее распоряжении инструменты, в том числе статья: "Будьте готовы сообщить о них, если они угрожают вам насилием. Разоблачите их. Они ожидают, что вы будете охвачены страхом. Не делайте этого. покажите, кто тут босс".

(Узнайте больше об этом в разделе [Нападения в Интернете уровня Эксперт](umbrella://communications/online-abuse/expert).)

## Разоблачите их

Блогер Кэт Эллиот хочет убедиться, что насильников видят такими, какие они есть: "Я думаю, что обязательно, чтобы женщины, которые пишут в Интернете, продолжали высказываться о насилии, которому мы подвергаемся, и чтобы мы разоблачали интернет-женоненавистников при каждой возможности".

## Привлеките внимание

Журналистка и радиоведущая Эмма Барнетт использовала свое шоу, чтобы взять интервью у двух троллей, получив положительный ответ от слушателей и интернет-пользователей: «Я надеюсь, что огромная реакция, вызванная его непостижимыми комментариями, заставит его осознать, насколько ужасен его подход».

## Ищите поддержку

Вы не одиноки в этом, и важно, чтобы другие видели и поддерживали вас, и это поможет вам чувствовать себя более уверенно в принятии мер: «[Критик] Анита Саркесиан пишет в Твиттере столько же, сколько получает писем от поклонников и ненавистнечиских сообщений, и это должно быть одной из вещей, которые заставляют ее идти вперед".

## Будьте анонимным

Правозащитница Вани хранит свое настоящее имя в тайне: «Я высказываю свое мнение по целому ряду тем. Но я остаюсь безликой и безымянной. Это помогает мне отделить свою жизнь от моих мнений, потому что я знаю, как это может свести с ума».

## Оставайтесь онлайн, если можете

Писатель-феминистка Седи Дойл не будет остановлена: "Лучший способ «оставаться в безопасности» в Интернете - просто оставаться в сети. В конце концов: если не осталось никого, кто бы хотел жаловаться на преследование, каковы шансы, что уже что-то изменится?"

(Узнайте о [Фишинге](umbrella://communications/phishing) и [Вредоносном ПО](umbrella://information/malware/beginner).)