---
index: 1
title: درباره‌ی Umbrella
---
## سلام بر شما عزیزان!

Umbrella (چتر) یک ابزار open source (منبع باز) است که توسط Security First (اول امنیت) - یک سازمان غیردولتی کوچک واقع در Shoreditch، لندن ساخته شده است. در طی سالها کار با فعالان با ریسک بالا در سراسر جهان، ما نیاز به امنیت آسان تر و قابل دسترس تر را مشاهده کردیم- بنابراین تصمیم گرفتیم که با هم همراه شویم و در مورد آن کاری انجام دهیم.

Security First (اول امنیت) همچنین آموزش امنیت فیزیکی و دیجیتال را برای فعالان، روزنامه نگاران و امدادگران ارائه می دهد. دوره های ما همه چیز را از ارسال ایمیل امن تا انجام نظارت مخفی فیزیکی و برخورد با منابع حساس را پوشش می دهد. ما به همه افراد از سازمان های غیر دولتی بزرگ گرفته تا افراد فعال در معرض خطر، آموزش می دهیم.

برای کسب اطلاعات بیشتر و مشارکت از هر طریقی (کد، مالی یا محتوایی) یا فقط آگاه کردن ما از نظراتتان از [وبسایت]وب‌سایتوب‌سایت ما (https://secfirst.org) یا پست الکترونیکی info@secfirst.org ما دیدن فرمائید. تمامی نظرات و انتقادات شما با اهمیت هستند (خوش آمد گفته خواهد شد) - آنها ما را بهتر میکنند!

تیم ما:

*   Rok Biderman -> در قسمت ساخت 
*   Rory Byrne -> در قسمت امنیت 
*   Alex Guerrieri -> در قسمت طنز اینترنتی 
*   هالی کیلروی -&gt; همه چیز را پیدا کرد
*   Vesna Planko -> در قسمت طراحی 
*   داگلاس مسیاتا -&gt; چیزهای droids
*   لوکاس کوریا -&gt; چیزهای سیب
*   گرگور Stamejcic -&gt; چیزهای corrals
*   مادلین ارور -&gt; چیزها را می نویسد

دوستانی از گذشته که در حال کار بر روی موارد جدید هستند:
*   Mitesh Patel -> در قسمت اصلاح و بهبودی چیزها
*   Adam Schakaki -> در قسمت درست کردن چیزها

[جواز](umbrella://licences/)  
[متشکرم](umbrella://thankyou/)
