---
index: 1
title: Оцените свой риск
---
### Если вы журналист или расследуете правонарушения, источники или информаторы могут подвергнуть себя риску, поделившись информацией с вами.

Информатор сообщает информацию о нарушениях, которые затрагивают его сообщество, потому что он хочет улучшить ситуацию.

Это может включать утечку внутренних документов, записей или других доказательств. Часто они могут столкнуться с последствиями обмена информацией без разрешения, даже в общественных интересах.

(Подробнее об этом читайте в уроке [Информатор уровня Начинающий](umbrella://work/whistleblowers/beginner).)

Противники или правоохранительные органы могут попытаться заставить вас раскрыть эту информацию и кто ее предоставил.

Вы несете ответственность за понимание рисков, с которыми вы сталкиваетесь, защищая источники, прежде чем принять конфиденциальную информацию.

## Оцените свой риск

* Поймите, как законы, которым вы подчиняетесь, это поможет вам защитить ваши источники.

* Если законы могут требовать, чтобы вы выдавали свои источники, согласны ли вы оспаривать запросы об этом в суде?

* Были ли другие люди подвергнуты судебному преследованию или угрозам за утечку информации или за отказ раскрыть личность источника?

*Защита источников важнее последних новостей. Если у вас нет опыта защиты источников или вы не являетесь журналистом, а средства массовой информации не входят в число ваших противников, рассмотрите возможность работы с профессиональными журналистами, которым вы доверяете и которые могут иметь лучшую правовую защиту и ресурсы для управления конфиденциальной информацией. Однако делайте это только в том случае, если вы уверены, что это повысит защиту вашего источника. Не предавайте доверие своему источнику и не делитесь конфиденциальной информацией с большим количеством людей, чем нужно.*

(Узнайте об [Управлении информацией](umbrella://information/managing-information/beginner).)
