---
index: 3
title: Инструменты конфиденциальности
---
## Secure Drop

Secure Drop - это бесплатное программное обеспечение с открытым исходным кодом, которое СМИ и НПО могут использовать для безопасного получения информации от анонимных информаторов.

Первая установка требует времени, но источники будут знать, что вы обязуетесь защищать их конфиденциальность.

Узнайте больше на [https://securedrop.org/](https://securedrop.org/).

Secure Drop используется такими изданиями, как Associated Press, The Guardian и The Intercept.

Получите доступ к Secure Drop через Tor, чтобы убедиться, что вы используете его анонимно.

(Научитесь [обеспечивать защищенный компьютер](umbrella://information/protecting-files/beginner/s_create-a-secure-computer.md).)

## Встречайтесь с людьми там, где они есть

Если источникам не хватает цифровой грамотности, некоторые средства безопасности могут их напугать и заставить их по умолчанию использовать более знакомый, но менее безопасный метод связи.

Используйте здравый смысл при выборе каналов связи. В некоторых контекстах это может означать использование WhatsApp вместо PGP-шифрования, даже если WhatsApp не самый безопасный доступный вариант.

(Узнайте об [Отправке сообщений](umbrella://communications/sending-a-message).)

* Выберите безопасные каналы связи в соответствии с вашей основной аудиторией или сообществом;
* Создавайте учетные записи, которые не связаны с вашей обычной онлайн-активностью, где это возможно, и поощряйте источники делать то же самое;
* Напишите четкие, простые инструкции для тех, кто с ними не знаком, или дайте ссылку на учебные пособия и руководства по инструментам.

## Помогите людям улучшить свою игру

Некоторые защищенные мессенджеры привязаны к номеру телефона или учетной записи, которых может быть достаточно, чтобы сообщить, что ваш источник связался с вами, даже если то, что они сказали, было зашифровано. В некоторых случаях это может подвергнуть вас и их риску.

Если потенциальные противники в вашем контексте включают правительство или спецслужбы, предоставьте источникам поддержку и инструкции, чтобы попробовать более безопасный метод.

[Ricochet.im](https://ricochet.im/) является одним из примеров. Это бесплатное программное обеспечение с открытым исходным кодом, которое позволяет вам обмениваться сообщениями, зашифрованными сквозным методом, через сеть Tor, используя уникальный адрес вместо имени пользователя.

(Узнайте об [Отправке сообщений](umbrella://communications/sending-a-message).)