---
index: 3
title: HF
---
# Высокочастотные (ВЧ) радиостанции

*   Частота от 3 до 30 МГц;
*   Обеспечивает голосовую связь средней и большой дальности (возможно, по всему миру);
*   Сигналы могут «огибать» холмы, здания и другие препятствия;
*   Работа без повторителей.
*   Обычно используемые бренды: Codan и Barrett.

Примечания:

*   Дальность передачи может зависеть от времени суток; погодных условий; электрических помех; плохой конфигурации системы.
*   Требуется умение для достижения надежного ВЧ-соединения на большие расстояния. ВЧ радиостанции часто устанавливаются на транспортных средствах или на базовых станциях.
*   Как правило, дороже, чем УКВ и требуют больше обслуживания.

## Преимущества:

*   Связь на короткие и очень большие расстояния без ретрансляционной станции;
*   Менее подвержены топографическим изменениям;
*   Высокая степень независимости;
*   Простота в сети с несколькими станциями, разделяющими частоту;
*   Сообщения могут быть отправлены одновременно нескольким адресатам;
*   Легко контролировать;
*   Хорошо приспособлен для использования в транспортных средствах;
*   Адаптируется к меняющимся условиям эксплуатации;
*   Относительно дешев при покупке;
*   Нет платы за звонок;
*   Относительно легко разнообразить функции сети (голос, факс, GPS слежение, передача данных SITOR или PACTOR);
*   Возможность интеграции с другими сетями (телефон/e-mail); а также
*   Требует ограниченного обслуживания.

## Недостатки:

*   Не безопасно. Любой может слушать;
*   Требуется регистрация и лицензирование в большинстве стран;
*   Мощность передачи варьируется в течение дня в зависимости от солнечной активности;
*   «Пропускная зона»: нет приема между максимальной протяженностью прямой волны (земной волны) и более длинным радиусом, начиная с ближайших отражений от ионосферы;
*   Персонал должен быть обучен, чтобы в полной мере воспользоваться сетью; а также
*   Техническая экспертиза, необходимая для установки; ВЧ может создавать помехи другому электронному оборудованию, если оно установлено неправильно.