---
index: 5
title: Процедура проведения радиосвязи
---
# Следуйте простым стандартным процедурам

*   Поддерживайте оборудование в оптимальном состоянии.

*   Обучите персонал и посетителей пользоваться радио.

*   Размещайте разрешенные частоты и списки избирательных вызовов на базовых станциях и мобильных устройствах

*   Мониторинг радио 24 часа в сутки в странах с умеренным, высоким или серьезным риском.

*   Избегайте чрезмерных звонков. Используйте радиоприемники только для рабочих целей.

*   Установите кодовые слова принуждения. Выберите безобидные слова или фразы, чтобы указать, что говорящий находится в угрожающей ситуации, но не может свободно общаться.

## При использовании радио:

*   Подождите, пока другие закончат и представьтесь, прежде чем начать передачу.

*   Будьте краткими, но точными с четкими паузами между утверждениями.

*   Используйте общие слова процедуры (prowords). Посмотреть список можно [здесь](http://arkisto.teres.fi/toiminta/koulutus/procedure_for_radio_communication.pdf).

*   Используйте позывные вместо личных имен.

*   Говорите четко с нормальным ритмом и умеренной громкостью.

*   Держите микрофон на расстоянии 5 см ото рта.

## Никогда:

*   Не определяйте организации или персонал по имени по радио.

*   Не передавайте информацию о безопасности или путешествии.

*   Не обсуждайте перевод денег или товаров.

(Изучите рекомендуемые протоколы, позволяющие уклониться от отслеживания, в [Advanced Radio and Satellite Phones](umbrella://communications/radios-and-satellite-phones/advanced))