---
index: 2
title: УКВ
---
# Высокочастотные (УКВ) радиостанции

*   Частота от 30 до 300 МГц;
*   Обычно ручной;
*   Связь на короткие расстояния (от трубки к трубке, 2–5 км; от трубки к базе, мобильного или ретранслятора, 7–15 км);
*   Часто упоминается как для «прямой видимости», но может выйти за рамки этого во многих обстоятельствах.
*   Обычно используемый бренд: Motorola.

Примечания:

*   Толстые деревья и здания могут блокировать сигналы УКВ передачи.
*   Поднятие УКВ антенны может улучшить дальность передачи;
*   Перед использованием УКВ-радиостанции или ретранслятора может потребоваться получить разрешение от правительства принимающей страны.

### Ретрансляторы

*   Повторители автоматически принимают и повторно передают радиосигналы.
*   Установите ретранслятор, чтобы расширить диапазон.
*   Системы ретрансляторов надежны и требуют минимального обслуживания.

## Преимущества:

*   Довольно недорогой;
*   Удобный;
*   Прочная конструкция: ударопрочен, выдерживает дождь и т. д .;
*   Хорошо расположенные повторители могут увеличить зону охвата; а также
*   24-часовой контакт, если пользователи следят за УКВ.

## Недостатки:

*   Не безопасно. Любой может слушать;
*   Ограниченное время автономной работы (требуется запасная батарея/постоянная зарядка);
*   Плохо расположенные повторители сильно ограничивают полезность сети;
*   Ручные устройства часто теряются или могут быть украдены;
*   Повторители очень уязвимы для преднамеренного повреждения; а также
*   Сильно зависит от рельефа местности.