---
index: 5
title: Подготовка
---
### Если вы несете ответственность за команду:

## Создать политику

Рекомендации по реагированию на сексуальное насилие должны быть четкими,
задокументированы и легко доступны.

### Домогательства

* Четко определите, что считается домогательством, и поделитесь этим с вашей командой;
* Поощрять осведомленность о контексте и соответствующих мерах предосторожности, чтобы уменьшить возможности для домогательств.

### Нападения

Четко заявить:

*   Какую защиту и поддержку вы окажете в определенных ситуациях (если вы работаете в организации, это может включать репатриацию, переезд (временный или постоянный), юридическую поддержку и отпуск по семейным обстоятельствам);
*  Как вы будете согласовывать необходимость конфиденциальности с необходимостью предупреждать других об угрозе.

(Узнайте больше об этом в разделе [Сексуальное насилие уровня Эксперт](umbrella://incident-response/sexual-assault/expert).)

## Искать обучение

Ваша команда должна быть в состоянии мобилизовать экспертную и эффективную поддержку, если один из вас подвергся сексуальному насилию. Развивайте этот опыт с помощью обучения и моделирования или определяйте внешние источники.

## Определить медицинских и юридических специалистов

Обратитесь за советом к специалисту перед потенциальным кризисом. Прежде чем произойдет инцидент, определите:

*   Надежного и опытного юриста;
*   Признанного медицинского работника, желательно женщина.

## Найдите контрацепцию и лекарства

*   Легко ли доступны посткоитальные контрацептивы и другие специализированные лекарства в медицинских учреждениях этого района?
* Если нет, убедитесь, что они находятся под рукой в офисе, и что пострадавший может быть помещен под
медицинское наблюдение, или что жертва может быть немедленно доставлена в
где-то, где они доступны.

## Обсудите со своей командой

*   Заблаговременно проинформируйте всех о риске изнасилования и других оцененных рисках (например, до того, как они подпишут контракт, а не до того, как они уйдут).
* Регулярно обсуждайте угрозу изнасилования и соответствующие меры предосторожности, чтобы тема не стала табу.
* Узнайте, какую поддержку они находят наиболее подходящей, особенно в различных культурных контекстах.
* Чувствительность мужчин к рискам и стрессу, который испытывают женщины в районах высокого риска.
* Регулярно напоминайте своей команде об их правах и обязанностях, основанных на вашей политике. Расскажите, какие действия вы предпримете в случае насилия или ненадлежащего поведения, и о том, как другие могут сообщить о происшествии.