---
index: 4
title: Факторы риска
---
## Общие факторы риска

*   Конфликт, в котором изнасилование использовалось в качестве оружия;
*   Области, в которых правительство не имеет или почти не имеет контроля;
*   Консервативное общество, которое ограничивает контакты между незамужними мужчинами и женщинами;
*   Уклады, в которых принято вымогать сексуальный интерес.
*  Наличие множества молодых людей с доступом к оружию.

Это может включать:

* Военизированные формирования или полицию, как считается, нарушающие международные нормы права;
* Недисциплинированных правительственных солдат;
* Повстанческие группы и жестокие молодежные движения;
* Демобилизованных, безработных солдат;
* Вооруженных преступников, которые могут совершить сексуальное насилие, если найдут жертву во время грабежа.

## Области общего риска

*   Районы, в которых действует ополчение;
*   Район, окружающий лагерь беженцев или периферия
лагеря;
*   Определенные районы в городе или пригороде;
*   Тюрьмы (мужчины и женщины, содержащиеся в полицейских участках или в тюрьмах, часто становятся жертвами изнасилований);
*  Некоторые типы отелей;
*  Проход через границу и контрольно-пропускные пункты.

## Периоды общего риска

* После наступления темноты;
* Во время фестивалей и праздников;
* Во время раздачи помощи;
* Когда женщины идут за водой или дровами или идут в
туалет;
* Когда вооруженные группы бегут в поражении;
* Когда войска входят в город, который они только что захватили.

## Люди в опасности

Некоторые люди могут подвергаться большему риску в некоторых контекстах. В конфликтных ситуациях может быть более высокий риск группового изнасилования, нападения при отягчающих обстоятельствах (то есть угрозы с применением оружия) и заражения ВИЧ в результате изнасилования.

*   Люди определенной этнической группы;
*   Люди, живущие в среде, где они имеют
мало или совсем не имеют социальных связей;
*   Западные женщины;
*   Вдовы или женщины, возглавляющие домашние хозяйства;
*  Девочки-подростки (поскольку считается, что они менее подвержены ВИЧ);
*  Маргинальные лица, в том числе гендерные и сексуальные меньшинства.

*Пятьдесят процентов (50%) или более всех транссексуалов и гендерно-
несоответствующие люди испытали некоторую форму
сексуального насилия.* Проект «Кузница трансгендерного сексуального насилия», [«Руководство по самопомощи в исцелении и понимании»](https://forge-forward.org/wp-content/docs/self-help-guide-to-healing-2015-FINAL.pdf) сентябрь 2015 г.
