---
index: 1
title: Типы сексуального насилия
---
### Сексуальное насилие - это особая категория угроз, требующая предотвращения, смягчения последствий, урегулирования кризисов и последующего ухода.

В этом уроке изложены стратегии предотвращения сексуального насилия.

[Сексуальное насилие уровня Продвинутый](umbrella://incident-response/sexual-assault/advanced) описывает стратегии, если вас преследуют, насилуют или подвергают нападению.

[Сексуальное насилие уровня Эксперт](umbrella://incident-response/sexual-assault/expert) описывает стратегии, когда член команды подвергается изнасилованию или нападению

## Изнасилование

Изнасилование - это сексуальное проникновение (вагинальное, анальное или оральное, с пенисом или предметом) без согласия и против воли жертвы, часто с применением насилия или угроз насилия.

## Сексуальное насилие

Другие виды сексуального насилия могут включать нежелательное прикосновение или принудительное снятие одежды.

## Сексуальная эксплуатация

Сексуальная эксплуатация, такая как вымогательство сексуальных благ в обмен на материальные блага и физическую защиту, является формой принудительного согласия.

## Сексуальное домогательство

Сексуальные домогательства могут:

*   Привести к нападению, если из не пресечь;
*   Быть морально травмирующими
*   Вызывать психологические и физические проблемы, иногда спустя много времени после происшествия.

Сексуальные домогательства могут принимать разные формы, и разные культуры могут определять их по-разному.

Это может включать в себя:

*   Постоянные приглашения на напитки, ужин, свидания;
*   Наводящие высказывания;
*   Тесный физический контакт;
*   Похотливые взгляды;
*   Незваные посещения вашего дома или гостиничного номера;
*   Сексуальные жесты;
*   Склонение к сексуальной активности;
*   Угрозы или фактическое нападение.