---
index: 5
title: Ваша политика физической безопасности
---
### Что вы в настоящее время делаете для защиты вашей информации? Какие дополнительные шаги вы можете предпринять?

Обсудите эти шаги с другими, запишите их и регулярно возвращайтесь к ним. Это ваша политика безопасности. Проведите из безопасное резервное копирование.

Ваша политика должна предусматривать:

* Рекомендации для вас, людей, с которыми вы работаете, и всех, кто плохо знаком с вашей командой.

*Большинство людей думают о политиках безопасности в контексте организации или офиса, но многие из тех же принципов применимы и к отдельным лицам, семьям и неформальным объединениям.*

* Контрольный список действий, которые необходимо предпринять в ответ на различные возможные инциденты.

*Стресс и хаос чрезвычайной ситуации в области физической безопасности могут затруднить быстрое и адекватное реагирование. Наличие политики может помочь предотвратить паралич.*

Дайте всем время прочитать политику, задать вопросы, внести в нее свой вклад и внедрить стандарты и практики, которые она описывает.

Примеры тем:

## Политика рабочего пространства

- Доступ в офис, включая распределение ключей, камеры видеонаблюдения, системы охранной сигнализации, контракты на уборку и другие вопросы.
- Посетители, в том числе какие области должны быть закрыты.
- Безопасная утилизация конфиденциальных документов.
- Удаление информации с устройств, которые больше не используются.
- Использование персональных устройств для работы.
- Информация о доступе к юридической поддержке.
- Инвентарь вашего оборудования, включая серийные номера и физические характеристики.

## Политики путешествий

- Как взаимодействовать с сотрудниками иммиграционной и пограничной служб при различных обстоятельствах.
- «Система дружеской поддержки» для поездок в чувствительные регионы.
- Что делать, если коллега не вышел на связь в запланированное время.
- Как путешествовать с конфиденциальными данными или программным обеспечением, которое может показаться компрометирующим.
- Информация о страховании путешествий, если уместно.

## Политика реагирования на чрезвычайные ситуации

- С кем связаться в случае пожара, наводнения или другого стихийного бедствия.
- Как реагировать на кражу со взломом или рейд в офисе.
- Как связаться с поставщиками услуг, таких как электричество, вода и Интернет.
- Какие действия предпринять, если устройство потеряно или украдено.
- Кого уведомлять, если конфиденциальная информация не заперта или находится не на своем месте.
- Как восстановить информацию из вашей сторонней системы резервного копирования.
- Как выполнить определенные ключевые аварийные ремонты.
