---
index: 3
title: Если на вас напали
---
### Нет единого ответа, когда и кому угрожает сексуальное насилие, но есть варианты. Используйте свое лучшее рассуждение.

Помните, что угроза может постепенно нарастать, и что нападавший может быть кем-то, кого вы знаете.

## Пассивное сопротивление

Сделайте или скажите что-нибудь, чтобы изменить мнение злоумышленника или отвратить его желание сексуального контакта.

* Вы можете закричать что-нибудь неожиданное, например: «Это полицейская машина?»
* Подумайте о том, что бы уронить, разбить или бросить что-нибудь, чтобы напугать атакующего.
* Подумайте о том, чтобы обмочиться или запачкать себя.
* Если вы используете незнакомый язык, изучите фразы, которые вы могли бы сказать, чтобы изменить ситуацию.

## Активное сопротивление

Используйте физическую силу, чтобы отбить нападающего или чтобы не поддаваться быть доставленным в другое место.

*   Визжите, кричите о помощи, используйте гудок машины, убегайте.
*   Отбивайтесь, например, ударьте атакующего коленом в пах.
*   Используйте навыки самообороны, чтобы отбить нападающего.

*Некоторые эксперты считают, что борьба со злоумышленником может увеличить риск смертельного исхода насилия. Учитывайте количество нападающих, задействовано ли оружие, а также является ли обстановка общественной или частной.*

## Подчиниться

Если выхода нет и ваша жизнь в опасности, вашими целями должны быть:

1. Выживание. Защитите и сохраните свою жизнь перед лицом сексуального насилия.
2. Минимизируйте физический и психологический вред, причиненный во время сексуального насилия или изнасилования.

Это может означать подчинение, а не физическое сопротивление.

*Если сексуальное насилие случилось в следствие ареста или похищения, у вас могут быть ограниченные возможности. Развитие личных отношений с вашими охранниками или похитителями может снизить риск всех форм нападения. Защита вашей жизни является основной целью.*

(Узнайте об [Арестах](umbrella://incident-response/arrests) и [Похищении](umbrella://incident-response/kidnapping))
