---
index: 5
title: Ищите помощи
---
### Сексуальное насилие - это ужасное преступление.

*   Вы не виноваты. Виноват напавший.
*   Вы не одиноки. Другие прошли через тот же опыт и могут помочь, когда вы будете готовы.
* Вы заслуживаете деликатного и конфиденциального лечения.
*   Это ваше решение, сообщать или не сообщать о преступлении.

Жертвы часто испытывают страх и стыд и им трудно обращаться за помощью. Но сообщение о случившемся поможет вам получить необходимое лечение и не позволит другим стать жертвами.

## Сообщение о происшествии

В идеале, сообщите о нападении:

*   Поддерживающему союзнику;
*   Вашей команде;
*   В соответствующие органы.

*Тот, кому вы доверяете, должен сопровождать и поддерживать вас, если вы сообщаете о нападении властям.*

## Медицинские доказательства

*   Медицинский осмотр настоятельно рекомендуется, прежде чем принять душ.

Жертвы часто хотят стирать, менять и утилизировать одежду и другие напоминания о том, что произошло. Но это значительно затрудняет сбор доказательств.

*Вам может потребоваться отчет в полицию и медицинское заключение, если впоследствии вы решите привлечь злоумышленника к ответственности или получить медицинские услуги.*

## Эмоциональная поддержка

*   Консультирование настоятельно рекомендуется для всех жертв сексуального насилия.

*Рекомендации по выживанию при сексуальном насилии в основном основаны
на западных психологических моделях и разговорной терапии, чтобы поставить инцидент
и ваши эмоции и реакции в перспективе. Вы можете примириться с опытом по-другому.*

(Узнайте больше об этом в разделе [Стресс уровня Продвинутый](umbrella://stress/stress/advanced).)

* Друзья, партнеры, книги и онлайн-ресурсы также могут оказать поддержку.

*Трансгендерные и гендерно-несоответствующие пострадавшие должны осознавать, что большинство основных служб поддержки были разработаны для женщин, подвергающихся сексуальному насилию со стороны мужчин.*
