---
index: 7
title: Риск
---
Риск - это вероятность того, что вы понесете вред или потерю. Риск варьируется в зависимости от угрозы, а также от того, насколько вы уязвимы и каковы ваши возможности.

Чтобы контролировать риск:

* Выявить угрозы;
* Уменьшить уязвимости;
* Увеличить возможности.

Мы все находимся под постоянным риском причинения вреда или ущерба от угрожающих событий. Но многие риски приемлемы.

## Приемлемый риск

Многие люди принимают риск, если:

* Вероятность угрожающего события мала (удар метеорита из космоса)
* Воздействие низкое (порезались бумажным листом).
* Преимущества перевешивают расходы (вождение автомобиля, даже если вы попали в аварию)
* Есть способы контроля риска (посещение продвинутых классов вождения или использование ремня безопасности)

Чтобы управлять безопасностью, вы должны понимать, какой уровень риска вы можете принять, и смогут ли меры, доступные вам для контроля вашего риска, довести его до приемлемого уровня или нет. Это называется оценкой риска. 

## Оценка риска

Оценка риска может быть субъективной, и это всего лишь инструмент. Но это дает вам отправную точку для принятия решений по безопасности.

* 1. Рассмотрите каждую угрозу, перечисленную в вашем анализе угроз, в свете ваших уязвимостей и возможностей. Какова вероятность возникновения угрозы?

Оцените вероятность как очень высокую, высокую, среднюю, низкую или очень низкую.

*Например, если угроза может привести к краже вашего рабочего ноутбука из квартиры на первом этаже в районе с высокой преступностью, вероятность того, что это произойдет, может быть высокой. Но если у вас есть большая свирепая собака, которая защитит от незнакомцев, вероятность может быть ниже. *

* 2. Как это повлияет, если это произойдет?

Оцените удар как очень высокий, высокий, средний, низкий или очень низкий.

*Например, если ваш ноутбук хранит незащищенную личную информацию об источниках, которые могут помочь злоумышленнику идентифицировать и нанести им вред, последствия кражи ноутбука могут быть очень негативными. Если эта информация надежно храниться в другом месте, влияние будет ниже.* 

* 3. Используйте эту оценку для создания политики вашего плана безопасности.


  * Какой уровень риска не приемлем? (Воздействие высокой вероятности, значительных угроз? Какие еще?) Какие правила вы будете соблюдать, чтобы избежать этого воздействия?

  * Какие изменения вы можете внести, чтобы контролировать риск? Какие изменения имеют наивысший приоритет?

  * Кто решает, когда воздействие угроз все еще необходимо, несмотря на риск? Как они будут это решать и кто скажет им?

Вы можете ограничить все виды деятельности, которые могут привести к серьезному физическому ущербу. Вы также можете использовать оценку, чтобы выделить ресурсы с наивысшим приоритетом безопасности.