---
index: 5
title: Угрозы
---
Угроза - это кто-то или что-то, что может причинить вред, утрату, урон или взыскание.

Угрозы могут включать нападение, пытки, сексуальное насилие, тюремное заключение или даже убийство.

Возможно, вы не сможете контролировать угрозы, но вы можете управлять ими, повышая свою безопасность.

## Перечислите ваши угрозы

Во-первых, определите и поймите как можно больше возможных угроз. Это называется анализом угроз.

## Запомните прямые, косвенные и возможные угрозы

* Прямые угрозы целенаправленны.

*Например, преступники могут похитить кого-то, потому что они верят, что организация, в которой работают похищенные, заплатит выкуп.*

* Косвенные угрозы все еще могут повлиять на вас и вашу команду.

*Например, активы могут быть украдены случайными преступниками, действующими в определенной части города.*

* Следите за возможными угрозами.

Какие признаки и события могут указывать на рост угроз? Что может привести к новой угрозе?

*Например, нападение на кого-то, кого вы знаете, может быть признаком того, что угроза усиливается, или политическая нестабильность может привести к уличному насилию.*

## Проанализируйте ваши угрозы

Для каждой угрозы спросите себя:

- Что это за угроза?
- Кто возможные цели?
- Это ограничено определенной областью, временем или деятельностью?
- Это часто, изолированно, периодически или постоянно?
- Изменился ли в последнее время характер угрозы или она готова измениться в ближайшее время?
- Что еще вы знаете об угрозе? Что еще нужно знать?
