---
index: 3
title: Что делать
---
# Будьте осторожны

Если вы подозреваете наблюдение, не реагируйте и не провоцируйте подозрения группы наблюдения.

**Помните, что ваша первая задача - узнать, за вами ли следят, а не сбросить их.**

# Как действовать

Если вы подтвердите, что находитесь под наблюдением, у вас есть три варианта:

### 1. Измените свои планы (безопасно, рекомендуется)

Например, попросите свою команду встретить вас в нейтральном месте, где вы можете безопасно вести наблюдателя.

Это позволяет вам:

*   Держать ваш первоначальный план в безопасности;
*   Покажите, что ваша деятельность не стоит наблюдения.

### 2. Сбросить слежку скрытно

Если вы должны придерживаться своего плана, и если вы чувствуете, что это безопасно:

*   Сбросить команду наблюдения *без* того, чтобы они знали, что это было сделано;
*   Сделать так, чтобы это выглядело случайным.

### 3. Сбросить слежку открыто (рискованно)

Если абсолютно необходимо сбросить наблюдение, и это невозможно сделать скрытно:

*   Сбросьте команду наблюдения, *даже если* она заставит их осознать, что это было сделано нарочно.

Явное контр-наблюдение также известно как анти-слежка.

Имейте в виду, что эта стратегия может:

*   Подтвердить, что вы не хотите, чтобы за вами наблюдали;
*   Увеличить вероятность дальнейшего наблюдения.

*Подумайте о том, чтобы отвести наблюдателя в полицейский участок, если вы ожидаете серьезного инцидента и не подвергаетесь риску со стороны полиции. Это будет зависеть от вашей модели угрозы.*

(Подробнее об этом можно прочитать в уроке [Планирование безопасности](umbrella://assess-your-risk/security-planning) и [Управление информацией.](umbrella://information/managing-information))
