---
index: 2
title: Защита деликатного оборудования
---
### Устройства не всегда хорошо адаптируются к нестабильной электрической мощности, экстремальным температурам, пыли, влаге, механическим нагрузкам и другим опасностям.

Это включает компьютеры, сетевое оборудование и устройства хранения данных, камеры видеонаблюдения, принтеры, интеллектуальные устройства и другое.

## Колебания мощности

Скачки напряжения, отключение электроэнергии и отключение питания могут повредить электронные компоненты или уничтожить данные на жестких дисках.

- Подключите всю электронику к удлинителям, которые содержат сетевые фильтры.

Защита от перенапряжения должна задавать максимальное напряжение и и указывать номинал в джоулях. Если ваш источник питания особенно нестабилен, вам также может понадобиться сетевой фильтр или сетевой стабилизатор.

- Если вы можете себе это позволить, рассмотрите возможность установки источников бесперебойного питания (ИБП) и использования их вместо обычных сетевых фильтров.

ИБП стабилизирует ваш источник питания и обеспечит временное питание в случае отключения электроэнергии. Они особенно ценны для локальных серверов и стационарных компьютеров, у которых нет внутренних батарей.

- Попробуйте использовать электрические розетки и вилки с заземлением.

При переезде в новое здание проверьте источник питания, прежде чем подключать важное оборудование. Если он плохо работает с лампами или вентиляторами, подумайте дважды, прежде чем использовать его для питания своих компьютеров.

## Окружающие угрозы

- Избегайте размещения важных аппаратных средств в легко доступных местах, таких как коридоры и приемные, или рядом с окнами

- Размещайте устройства защиты от перенапряжений, источники бесперебойного питания, удлинители и удлинительные кабели там, где они не будут отсоединены или обесточены в результате случайного неправильного действия.

- Инвестируйте в высококачественные компьютерные кабели, сетевые фильтры и сетевые фильтры. Размыкающиеся электрические розетки, выпадающие из настенных розеток, не удерживающие вилки надежно или закрепленные скотчем, являются довольно опасными.

- Вентилируйте шкафы, в которых находится активное компьютерное оборудование, чтобы предотвратить его перегрев.

- Размещайте компьютерное оборудование вдали от радиаторов, вентиляционных отверстий, кондиционеров или других воздуховодов.