---
index: 1
title: Программное обеспечение и настройки
---
### Некоторые настройки делают ваши устройства менее уязвимыми для физических угроз.

- Пароль защищает ваши устройства и шифрует хранилище.

(Узнайте о [Защите файлов](umbrella://information/protecting-files), [Базовой безопасности для Android](umbrella://tools/other/s_android.md) и как [Зашифровать свой iPhone](umbrella://tools/encryption/s_encrypt-your-iphone.md).)

- Если вы используете какие-либо серверы в своем офисе, проработайте данный вопрос с теми, кто их обслуживает, чтобы обеспечить шифрование содержащейся в них информации, если они выключены или отключены.

- Включите блокировку экрана на своем смартфоне и привыкните блокировать экран всякий раз, когда вы отходите от компьютера. На компьютерах Windows, Mac и Linux есть сочетания клавиш, которые позволяют вам делать это быстро и легко.

- Сконфигурируйте базовую систему ввода/вывода вашего компьютера (BIOS), глубокий уровень программного обеспечения, который позволяет вам устанавливать расширенные настройки, чтобы ваш компьютер не загружался с дисков USB, CD-ROM или DVD. Защитите BIOS паролем, чтобы злоумышленник не смог изменить этот параметр.

- Если вы храните пароли входа в систему и в BIOS для своего компьютера в диспетчере паролей, храните копию базы данных на другом устройстве, чтобы избежать блокировки.

(Узнайте больше об этом в уроке [Пароли](umbrella://information/passwords/advanced).)

- Рекомендуется активировать функции «Найти мое устройство», чтобы вы могли найти или стереть содержимое на утерянном, украденном или конфискованном устройстве.