---
index: 2
title: Как определить фишинг
---
Веб-браузеры и почтовые службы могут обнаруживать некоторые попытки фишинга. Если вы видите предупреждение о подозрительном веб-сайте или сообщении, не игнорируйте его!

Но не все атаки будут обнаружены. Научитесь распознавать попытки фишинга, проверяя во входящих сообщениях следующее:

## Поле «От».

* От кого должно быть получено сообщение? Это действительно их учетная запись, или это может быть уловка?
* Написание, изображение или формат учетной записи отправителя или адрес электронной почты именно те, что вы ожидаете? Ошибки или вариации - это красный флаг.
* Электронные письма могут быть подделаны для отображения ложного обратного адреса, поэтому не полагайтесь на это, чтобы исключить попытки фишинга.

## Поле «Кому».

* Сообщение было отправлено вам лично, и адресовано ли оно вам по имени? Отправитель, которого вы знаете, вероятно, будет.  
* Вы были включены в сообщение, отправленное большой группе? Злоумышленники часто отправляют сообщения нескольким людям, ища тех, кто не знает лучше или не обращает внимания.  
* Научитесь определять целевые атаки в разделе [Как обнаружить целевой фишинг](umbrella//lesson/phishing/how-to-spot-spear-phishing).   

## Содержимое.

* Является ли грамматика, макет или язык в сообщении тем, что вы бы ожидали? Ошибки или вариации - это красный флаг.  
* Требуется ли личная информация?  
* Предлагает ли это вам  
    что-то привлекательное, или требует ли от вас, чтобы вы действовали немедленно, чтобы предотвратить катастрофу? Злоумышленники надеются, что ваш эмоциональный отклик перевесит здравый смысл.

## Ссылки или вложения.
* Содержит ли сообщение что-то, чего вы не ожидали, например, файл или ссылку на фотографию, на которую вы нажали от скуки? Злоумышленники хотят, чтобы вы действовали, нажимая на что-то.   
* Ссылки могут выглядеть как кнопка или изображение вместо веб-адреса. Остерегайтесь неожиданных приглашений для просмотра документов в таких сервисах, как Google Drive или Dropbox, даже если они выглядят официально.  
