---
index: 3
title: Как определить целевой фишинг
---
# Целевые атаки называются целевым фишингом.

Эти злоумышленники исследуют цель и разрабатывают сообщения специально для обмана одного человека или сообщества. Фишинговые сообщения могут быть трудными для обнаружения, но злоумышленники по-прежнему допускают небольшие явные ошибки.

Будет ли это проблемой для вас, будет зависеть от вашей модели угроз.

(Узнайте больше о моделях угроз в разделе [Управление информацией.](umbrella://information/managing-information))

Если вы можете подвергнуться риску нападения или общаетесь с другими людьми, которые могут быть в опасности:

## Будьте осторожны с любым неожиданным сообщением.

*   Даже от того, кому вы доверяете.
*   Особенно с вложениями и ссылками.

## Проверьте тон.

Если кто-то из ваших знакомых становится жертвой фишинг-атаки, злоумышленник может использовать его учетную запись для связи с вами по e-mail, в социальных сетях или в чате.

*  Ваш друг похож на себя?  
*  Они делают неожиданные ошибки?  

*Если доверенная учетная запись скомпрометирована, ваша интуиция может быть единственным, что мешает вам нажать на плохую ссылку.*

## Связаться с отправителем.

*   Всегда проверяйте, является ли подозрительное сообщение реальным.
*   Установите контакт через другой канал, чтобы предотвратить ответ от злоумышленника.

Например, позвоните или отправьте безопасное сообщение из чата, чтобы проверить подозрительную электронную почту. Это помогло многим людям избежать некоторых из самых сложных фишинговых атак.
