---
index: 7
title: Если вы подверглись фишингу
---
Если вы обнаружили фишинговую атаку до того, как нажали:

* Хороший!
* Предупредите предполагаемого отправителя через другой канал, что злоумышленник подражает им.
* При необходимости предупредите свою команду, свое сообщество, ИТ-поддержку или поставщика учетных записей.
* Сообщите об атаке ИТ-специалисту или специалисту по безопасности, прежде чем удалить сообщение. Они могут нуждаться в этом, чтобы узнать больше о злоумышленниках.
* Удалите сообщение.

Если вы нажали на ссылку или вложение, содержащее вредоносное ПО:

*   Отключитесь от Интернета и прекратите использование вашего устройства.
*   Найдите незараженное устройство.
*   Измените свои пароли. Любой пароль, который вы ввели на своем компьютере, когда он был заражен, должен считаться украденным. Если вы еще этого не сделали, включите [двухфакторную аутентификацию](umbrella://glossary/s_two-factor-authentication.md) для всех ваших учетных записей.
*   Предупредите ваши контакты, что ваши учетные записи могут быть скомпрометированы.
*   Сообщить о нападении. Специалист по ИТ или безопасности может узнать больше о злоумышленниках и предупредить других. Umbrella содержит форму [Инцидента цифровой безопасности](umbrella://forms/f_digital-security-incident.yml), чтобы помочь вам поделиться ключевой информацией о том, что произошло.
*   Попробуйте переустановить операционную систему (например, Windows, Android, IOS) на вашем устройстве. Это удалит большинство вредоносных программ, но некоторые сложные варианты могут сохраниться.
*   Если вам нужна дополнительная помощь, обратитесь в [Экстренную поддержку](umbrella://emergency-support/digital).

Если вы не уверены, что ваше устройство было взломано, прочитайте «Заражен ли мой компьютер» в разделе [Вредоносное ПО](umbrella://information/malware)?