---
index: 6
title: Социальная инженерия
---
Фишинг - это форма социальной инженерии, атака, которая использует человеческую психологию, чтобы получить доступ к чему-то конфиденциальному. Например, злоумышленник, не имеющий навыков или ресурсов для взлома шифрования, может легко поднять трубку телефона и выдать себя за системного администратора, чтобы убедить кого-то поделиться своим паролем. (Кстати, никогда не сообщайте свой пароль.)

Социальная инженерия может происходить онлайн или офлайн - где угодно, от сайта знакомств до бара. Но злоумышленники используют всю личную информацию, которой мы делимся в социальных сетях, для проведения социальной инженерии. (Узнайте больше о [Социальных сетях](umbrella://communications/social-media).) 

Вот несколько ключевых советов, которые помогут ограничить вашу экспозицию на таких платформах, как Facebook:

*   Никогда не дружите в сети с кем-то, кого вы на самом деле не знаете, даже если у вас есть общие друзья.
*   Будьте осторожны с группами, к которым вы присоединяетесь. Не делитесь в частной группе чем-то, чем вы не поделились бы публично. Не нажимайте на ссылки или вложения, опубликованные в группе незнакомыми участниками.
*   С подозрением относитесь к сообщениям, запрашивающим конфиденциальную или личную информацию любого типа.
*   Не передавайте личную информацию, которую вы используете для ответа на секретные вопросы, например, дату своего рождения или то, где вы ходили в школу. (Научитесь лучше отвечать на секретные вопросы в разделе [Пароли](umbrella://information/passwords).)
