---
index: 3
title: Ваша стратегия резервного копирования
---
# Защищенные копии

Ваша задача - убедиться, что каждый тип данных надежно хранится как минимум в двух разных местах.

Вам понадобится комбинация программного обеспечения и процессов.

## Электронные документы.

* Создайте полную резервную копию документов на вашем компьютере с помощью ПО, такого как Cobian Backup.
* Сохраните резервную копию на переносном внешнем жестком диске, CD / DVD или USB-накопителе, который вы можете хранить в надежном месте.
* Шифруйте резервные копии электронных документов для защиты конфиденциальной информации.

(Узнайте больше о [Защите файлов](umbrella://information/protecting-files) с помощью [VeraCrypt](umbrella://tools/files/s_veracrypt.md).)

## Программные базы данных.

* Программы и приложения хранят записи календаря, контакты, мультимедийные файлы и другую важную информацию в папках или базах данных. Определите их местоположение и включите их в регулярные резервные копии.
* Сохраняйте их так же, как электронные документы.

## E-mail. 

* Установите почтовый клиент, такой как Thunderbird, вместо использования версии для веб-браузера.
* Большинство служб веб-почты предоставляют инструкции о том, как импортировать ваш список контактов с помощью почтового клиента.
* Вы также можете переместить старые e-mail сообщения на свой компьютер, чтобы они не сохранялись на удаленном сервере по соображениям безопасности.
* Сохраняйте их так же, как электронные документы.

(Подробнее о Thunderbird см. в руководствах по PGP для [Linux](umbrella://tools/pgp/s_pgp-for-linux.md), [Mac OS](umbrella://tools/pgp/s_pgp-for-mac-os-x.md) и [Windows](umbrella://tools/pgp/s_pgp-for-windows.md).)

## Мобильный телефон.

* Для резервного копирования телефонных номеров и текстовых SMS-сообщений подключите свой мобильный телефон к компьютеру с помощью соответствующего программного обеспечения, которое обычно доступно на веб-сайте компании, которая произвела ваш телефон.
* Возможно, вам придется найти или купить определенный кабель.

## Печатные документы.

* Где возможно, отсканируйте ваши важные документы.
* Сохраняйте их так же, как электронные документы.