---
index: 3
title: Меры защиты
---
### Исследуйте свой местный контекст, прежде чем раскрывать конфиденциальную информацию.

Найдите или настройте чистое устройство и используйте Tor, если ваша история поиска может раскрыть ваши планы не тем людям. Например, не ищите информацию о разоблачении вашего босса с вашего рабочего компьютера.

(Узнайте об [Онлайн-конфиденциальности](umbrella://communications/online-privacy/advanced).)

## Законы и нормы

Некоторые организации и некоторые страны имеют специальные средства защиты для осведомителей.

Если вы рассматриваете возможность освещения правонарушений путем разоблачения, выясните:

* На какие правовые или институциональные меры защиты вы имеете право, если таковые имеются?
* Какие ресурсы ваши противники должны иметь, чтобы остановить вас или раскрыть вашу личность?
* Какие шаги предпримут те, кому вы скажете, для защиты вашей личности и вашей информации, если таковые применимы?

## Общение с журналистами

У новостных организаций часто есть определенные правила об источниках. Например, журналист может поделиться информацией о своем источнике с редактором, но ни с кем другим.

Прежде чем делиться информацией, поймите обязательство журналиста по защите источников.

* Они или их организация заявляли, что будут защищать источники?
* Они защищали источники раньше?
* Где они хранят свои записи и как их защищают?
* Они используют безопасную связь?

*Журналисту, который знает вашу личность, могут угрожать или иным образом заставить ее раскрыть, даже если он обещает вам конфиденциальность.*
