---
index: 4
title: Активный стрелок
---
### Бегите или прячьтесь, если сможете. Вызовите аварийные службы, как только это будет безопасно.

Ситуация с активным стрелком вовлекает одного или нескольких людей, пытающихся убить других людей в ограниченном или занятом пространстве, используя одно или несколько видов оружия. Оружие может включать ножи, а также огнестрельное.

Если вы столкнулись с ситуацией активного стрелка, выполните следующие действия.

## Бегите

* Оставьте вещи и немедленно эвакуируйтесь, если сможете;
* Вызовите аварийные службы, как только это будет безопасно.

## Спрячьтесь

Если не можете уйти, спрячьтесь.

* Ищите безопасные, замкнутые пространства;
* Закройте и забаррикадируйте двери, затем отойдите от них;
* Выключите свет и закройте окна;
* Лежите или оставайтесь вне поля зрения;
* Отключите звук и вибрацию телефонов;
* Будьте в курсе маршрута к выходу. Старайтесь не попадать в ловушку, если можете;
* Вызовите аварийные службы, как только это будет безопасно.

## Как действовать

Если вы не можете уйти или спрятаться, эксперты советуют попытаться отвлечь или заблокировать/покалечить атакующего.

* Бросайте вещи;
* Кричите;
* Используйте силу.

## Зовите на помощь

* Скажите, где вы находитесь и куда идет стрелок или стрелки;
* Опишите их, если вы можете;
* Кто-нибудь ранен или находится в заложниках?
* Что вы знаете о месте или области вокруг, что может помочь аварийным службам?
* Когда помощь прибудет, следуйте их инструкциям;
* Идентифицируйте себя и покажите, что ваши руки пусты;
* Будьте готовы к тому, что аварийно-спасательные службы будут выглядеть сильными и угрожающими.