---
index: 1
title: Угроза взрыва
---
### Угроза взрыва может быть направлена на то, чтобы предупредить вас, напугать или потребовать чего-то. Большинство из них получены по телефону.

Если вы получаете угрозу взрыва бомбы:

* Запишите угрозу;
* Оцените угрозу;
* Сообщите об угрозе;
* Ответьте мерами безопасности по мере необходимости.

*Меры безопасности могут включать эвакуацию, обыск или открытие дверей и окон, чтобы свести к минимуму повреждения и разброс стекла после взрыва.*

# Запись угроз

## Кто?

Кто, скорее всего, получит угрозу?

* Размещать инструкции по регистрации и сообщениям об угрозах там, где это необходимо;
* Предоставьте всем членам команды, ответственным за публичные звонки и сообщения, обучение и практику реагирования на угрозы.

## Планы коммуникации

Как они должны сообщать новости об угрозе?

* Какой заранее подготовленный сигнал можно использовать, чтобы предупредить кого-либо о вызове сотрудников службы экстренной помощи или о том, чтобы прийти и прослушать угрожающий телефонный звонок?
* Мобильные или беспроводные телефоны и радио могут взорвать некоторые виды устройств. Какие альтернативные системы связи доступны?

## Телефонные угрозы

* Спокойно завладейте вниманием звонящего;
* Запишите время;
* Запишите номер звонящего, если вы его видите;
* Запишите звук или попросите кого-нибудь послушать, если можете, но также делайте заметки;
* Запишите точную угрозу слово в слово;
* Спросите когда, где, что, как, кто, почему.
        * Когда взорвется бомба? 
        * Где это находится? 
        * Есть ли более одной? 
        * На что это похоже? 
        * Какой это тип или размер устройства? 
        * Как это будет взорвано? 
        * Будете ли вы взрывать это самостоятельно? 
        * Как вас зовут? 
        * Вы действуете один? 
        * Как мы можем с вами связаться? 
        * Почему проводится эта атака? 
* Скажите звонящему, что невинные люди будут убиты или ранены, если взорвется бомба.

Как только вы сможете, запишите любую информацию, которую вы помните:

* Как долго длился звонок?
* Какой номер набрал звонящий, чтобы дозвониться до вас?
* Что вы помните о поле, акценте, возрасте, настроении или манере звонящего?
* Не могли ли вы услышать какой-либо фоновый шум?

## E-mail или цифровые угрозы

* Не нажимайте на ссылки или вложения.
* Не отвечайте, не пересылайте и не удаляйте сообщение.
* Запишите, от кого кажется, что это сообщение.
* Немедленно сообщите полиции и командам безопасности по мере необходимости.
* Сохраните сообщение. Сделайте скриншоты, если это необходимо.
* Сохраните файлы веб-журнала или связанную информацию при необходимости.

## Примечания или письменные угрозы

* Нажимайте на сообщение как можно меньше.
* Сохраните сообщение

# Оценка угроз

* Вы имеете дело с предупреждением, угрозой или требованием?
* Кто или что является целью?
* Можете ли вы сказать, кто создал угрозу и насколько они серьезны?
* Может ли угроза быть более или менее серьезной, чем вы думаете?
* Знаете ли вы о подобных угрозах в отношении аналогичных целей в прошлом?
* Насколько вы уязвимы перед угрозой?
