---
index: 2
title: Подозрительные пакеты
---
### Вы можете обнаружить, получить или искать подозрительные объекты или пакеты.

Любой чужеродный, неопознанный объект, который может скрывать угрозу для находящихся поблизости людей, следует считать подозрительным. Скрытая угроза может включать:

* Бомбу или взрывное устройство;
* Биологические, химические или радиоактивные опасности;
* Все остальное, что может причинить вред людям поблизости.

# Поиск объектов

* Является ли поиск плановым или срочным?

* Настройка плановых обысков общих пространств может помочь вам быстрее идентифицировать подозрительные объекты в условиях кризиса. *

* Должен ли поиск быть скрытым или открытым?
* Нужно ли людям покидать пространство до того, как оно будет обыскано?
* Кто должен проводить поиск?

* Члены команды могут быстро и эффективно обыскать свое место, но чтобы оценить риск - обратиться за помощью к специалисту, если вы реагируете на конкретную угрозу. *

## Где искать

* Под столами и стульями;
* В ящиках, мусорных баках или хранилищах;
* Вокруг чего-то, что недавно переместилось или пропало;
* В уборных, подсобных помещениях или складских помещениях;
* Вокруг техники, воды и электричества;
* Вокруг светильников;
* В туннелях или под люками;
* На крышах или в подземных гаражахи;
* Снаружи в местах стоков, в почтовых ящиках, в кустарниках и траве, припаркованные транспортные средства.

# Скрининг пакетов

* Кто получает посылки, письма или почту?
* Были ли они обучены распознавать подозрительные предметы и упаковки?
* Могут ли они изучить все, что получают в изолированной комнате?
* Все ли другие были предупреждены о рисках получения подозрительных или неожиданных посылок?

## Что искать

Пакет подозрительный, потому что в нем что-то не так. Доверяй своему инстинкту.

Этот пакет:

* Неожиданный;
* Отображение имени или названия получателя отсутствует или неверно;
* Грязный, с ошибками, неправильно адресован;
* Необычно жесткий, громоздкий, однобокий;
* Теплый;
* Несущий необычный запах;
* На нем видимый порошок, проволока, пятна?

# Если вы видите подозрительный объект или пакет:

* Не трогайте это или что-либо приложенное к этому;
* Немедленно свяжитесь с вашим экспертом по безопасности, кризисной группой или аварийными службами
* Сообщите точно, что вы видите и почему объект подозрительный;
* Эвакуировать область, если необходимо;
* Изолируйте его, если необходимо;
* Открывающиеся окна могут помочь рассеять пары или волны давления