---
index: 7
title: Мультимедиа
---
Социальные сети могут помочь разоблачить правонарушения, но могут также подвергнуть уязвимых людей угрозам.

Распространение и публикация изображений или записей других людей может поставить под угрозу их конфиденциальность.

Используйте свое суждение, прежде чем публиковать или распространять мультимедийный контент, побуждайте своих контактов делать то же самое.

# Вопросы для рассмотрения

## Согласие

*   Ищите информированное согласие, прежде чем публиковать видео, фотографии или аудиоклипы других лиц.

Информированное означает, что они понимают цель, потенциальную аудиторию и потенциальные риски вашего поста.

* Примечание: уязвимые люди могут не иметь возможности дать информированное согласие, включая детей. *

*   Как правило, не сообщайте ничего о людях, которых вы знаете, если они сами не попросят вас об этом или сами не делятся этим.

## Живые или публичные записи

*   Знайте свои права. Например, то, что вам на законных основаниях разрешено снимать, зависит от того, где вы находитесь.

*   Это безопасно для трансляции? Не подвергайте себя или других риску.

*   Люди знают, что их записывают? Уважайте любого, кто уходит или отказывается.

*   Может ли ваша трансляция нанести непреднамеренный вред?

(Узнайте о [документировании](umbrella://work/protests/beginner) и [внимательности](umbrella://work/protests/advanced) protests.)

## Контент, предоставленный другим пользователем

*   Не распространяйте непроверенный контент.

Изображения и записи могут быть поддельными или намеренно вводить в заблуждение.

*   Не думайте, что субъекты согласились или оценили свою безопасность.

*   Скопируйте оригинальное содержание и отметьте, откуда оно появилось, в случае его удаления.

(Узнайте о [Защите файлов](umbrella://information/protecting-files).)

## Метаданные

Многие камеры встраивают скрытые данные (теги метаданных), которые показывают информацию об устройстве и дате, времени и месте его использования.

Сайты социальных сетей могут публиковать эту информацию при загрузке контента.

Метаданные подтверждают достоверность изображений и видео, используемых в качестве доказательств. Но метаданные также могут подвергнуть вас или других людей риску.

# Инструменты

## Используйте ObscuraCam

ObscuraCam - это бесплатное приложение с открытым исходным кодом от [Guardian Project](https://guardianproject.info/). Используйте его для защиты конфиденциальности при обмене фотографиями или видео.

ObscuraCam может:

*   Размытие лица на фотографиях;
*   Удалить оригинальные фотографии;
*   Загружать медиа на ваш сервер, если вы его настроили.

(Узнайте, как использовать [ObscuraCam](umbrella://tools/messagging/s_obscuracam.md).)

## Используйте CameraV

[CameraV](https://guardianproject.info/apps/camerav/) - это плагин для ObscuraCam.

CameraV может:

*   Надежно храните носители с ценными метаданными;
*   Уберите метаданные из изображений и видео, чтобы делиться ими в социальных сетях.

## Используйте свидетельства злодеяний

eyeWitness - это бесплатное приложение для Android, которое можно использовать для съемки конфиденциальных фотографий и видео, которые можно использовать в разбирательствах.

eyeWitness может:

*   Безопасное хранение изображений и метаданных, полученных с помощью приложения, на вашем устройстве;
*   Загрузить изображения на защищенный сервер для легального анализа;
*   Храните автономные копии изображений, которые могут быть использованы в качестве доказательств и документов, которые имеют к ним доступ.

[eyeWitness to Atrocities](http://www.eyewitnessproject.org/) можно скачать в Google Play или запросить прямую загрузку по адресу [general@eyewitnessproject.org](general@eyewitnessproject.org).

## Используйте Mobile Justice 

В США филиалы ACLU в нескольких штатах предлагают бесплатное приложение Mobile Justice, чтобы помочь пользователям документировать обмены с полицией и понять их местные права. Узнайте больше на [Приложения ACLU для записи поведения полиции](https://www.aclu.org/issues/criminal-law-reform/reforming-police-practices/aclu-apps-record-police-conduct).