---
index: 3
title: Будьте внимательны при регистрации
---
# Утаивайте информацию

Информация, полученная из ваших учетных записей в социальных сетях, может использоваться для олицетворения или нападок на вас и ваши контакты.

## Ваше имя.

*   Подумайте, использовать ли ваше настоящее имя или нет. Может ли ваша деятельность привести к юридическим, физическим или социальным последствиям? Готовы ли вы принять риск?

*   Рассмотрите возможность создания отдельных учетных записей в социальных сетях и псевдонимов для разных видов деятельности.

* Создайте групповую идентичность в одном аккаунте, чтобы другим было труднее привлекать конкретного человека к ответственной деятельности. (Целесообразно предположить, что подкованные противники все еще смогут идентифицировать членов группы.)

* Примечание: проверьте политику сайта. Например, Facebook [требует](https://www.facebook.com/help/112146705538576?helpref=faq_content) пользователей указывать «имя, которым они пользуются в повседневной жизни». Многие интерпретируют это широко или игнорируют это, но злоумышленник может потенциально [сообщить](https://www.facebook.com/help/1216349518398524?helpref=hc_global_nav) псевдоним для представления себя кем-то иным или кем-то, кто не существует."*

## Несущественная информация.

*   Не указывайте детали, такие как день рождения, номер телефона и сведения о работе только потому, что сайт запрашивает это.

## Ваш адрес электронной почты.

*   Если вы хотите скрыть свою личность, создайте отдельный e-mail для использования в социальных сетях.

Сайт социальной сети может по-прежнему регистрировать ваш IP-адрес, который может указать ваше местоположение. Используйте VPN или Tor Browser, чтобы скрыть ваше местоположение.

(Узнайте больше о [Конфиденциальности в Интернете](umbrella://communications/online-privacy).)

# Защитите свой аккаунт

Учетные записи в социальных сетях могут быть взломаны, а поддельные учетные записи могут использоваться для распространения вредоносных программ.

## Используйте надежный пароль.

*   Добавьте 2FA, где это возможно. Регулярно меняйте пароль.

(Узнайте о [Паролях.](umbrella://information/passwords/advanced))

## Отвечайте на вопросы безопасности случайным образом.

Многие социальные сети используют вопросы безопасности для подтверждения вашей личности, если вы забыли свой пароль.

*   Придумайте ответы и сохраните их в менеджере паролей.

(Подробнее об этом в разделе [Пароли уровня Продвинутый.](umbrella://information/passwords/advanced)) 

## Занимайтесь ею с умом

Злоумышленники могут подружиться с вами, чтобы шпионить за вашей сетью или распространять вредоносное ПО с помощью социальной инженерии.

*   Общайтесь только с теми людьми, которых вы знаете лично и которым доверяете.

*   Будьте осторожны со ссылками и вложениями, особенно в прямых сообщениях.

* Следите за необычной активностью, которая может указывать на то, что аккаунт друга был взломан или подделан, чтобы обмануть вас.

(Узнайте о [Социальной инженерии](umbrella://communications/phishing/beginner/s_social-engineering.md).)