---
index: 2
title: Боевые зоны
---
### В зонах боевых действий или при наличии вооруженных сил носите бронежилеты, рассчитанные на то, чтобы противостоять осколкам и мощным пулям.

## Бронежилет

Выберите жилет в соответствии с ожидаемой угрозой.

Шестиуровневая рейтинговая система Национального института юстиции США используется большинством производителей по всему миру.

*   Выберите жилет, предназначенный для остановки высокоскоростных пуль, выпущенных военными винтовками, если вы освещаете вооруженный конфликт.

*   Подумайте о дизайне с учетом пола и о том, нужны ли вам такие варианты, как боковые или паховые протекторы.

*   Модели бронежилетов периодически обновляются по мере разработки новых, более легких и надежных материалов.

_Не бывает полностью непробиваемых жилетов. Можно по-прежнему быть серьезно раненым или умереть от травмы - от удара, даже если бронежилет действительно остановит снаряд.

## Шлемы

Шлемы рекомендуются в зонах военных действий, главным образом, для защиты от осколков.

_Даже шлем с самым высоким рейтингом, вероятно, пробьет любой прямой удар пули, выпущенной штурмовой или снайперской винтовкой._

## Осмотрите бронежилет

Повреждение может ослабить материал, предназначенный для защиты от баллистических угроз.

*   ** Кевлар ** - прочный синтетический материал, используемый в бронежилетах. Он может ухудшиться, если станет влажным или потным, или получит повреждение, которое может быть замечено невооруженным глазом.

*   ** Керамические пластины **, используемые в бронежилете, могут сломаться при падении с высоты.

Надежно храните бронежилеты и регулярно проверяйте их у квалифицированного специалиста.