---
index: 2
title: Планирование
---
### Ситуации с безопасностью могут быстро ухудшаться, часто без предупреждения.

1.  Создать план эвакуации;
2.  Поделитесь этим со своей командой.

_Скоординируйте свои действия с посольствами, агентствами ООН или НПО, в зависимости от обстоятельств._

(Узнайте о [Планировании безопасности](umbrella://assess-your-risk/security-planning).)

# Вопросы для планирования

## Когда?

Установите триггеры или индикаторы для запуска приостановки, гибернации, перемещения и эвакуации.

## Кто?

Кто имеет приоритет на помощь в эвакуации или передислокации?

Кто уходит первым?

Например, в большой организации:

*   ** Приоритет 1: ** Семья из-за рубежа;
*   ** Приоритет 2: ** Члены команды в непосредственной опасности;
*   ** Приоритет 3: ** Любой член команды, который не является обязательным;
*   ** Приоритет 4: ** Все ушли.

* Примечание: многие организации эвакуируют только международный персонал, если только местный персонал и их семьи не сталкиваются с прямой угрозой. *

## Куда?

Определите:

*   Направление первого порядка;
*   Альтернативный пункт назначения.

_ Организовать убежище, если необходимо._

Вам нужна виза? Что вам будет нужно, когда вы приедете?

(Узнайте больше об этом в разделе [Подготовка](umbrella://travel/preparation).)

## Как?

Запланируйте свой маршрут:

*   Выберите пункт экстренной встречи;

Как вы будете уведомлять свою команду, когда встретиться?

*   Выберите свой маршрут;

*   Выберите, как вы будете путешествовать.

(Узнайте о [Транспортных средствах](umbrella://travel/vehicles).)

_ Убедитесь, что маршрут открыт в чрезвычайных ситуациях._

## Что?

Инвентаризация информации и оборудования или активов.

Определите, что:

*   ** Взять: ** Основные или конфиденциальные документы и оборудование.

*   ** Оставить: ** Неосновные, не конфиденциальные документы.

Скопируйте серийные номера, если ценное оборудование останется. Как это будет скрыто или защищено?

*   ** Уничтожить: ** Неосновные, конфиденциальные документы или заметки.

(Узнайте об [Управлении информацией](umbrella://information/managing-information) и [Резервном копировании](umbrella://information/backing-up).)

_Если сомневаетесь, уничтожьте информацию, которая может подвергнуть эвакуацию риску в случае захвата противником._

## Кто несет ответственность?

Кто имеет окончательное право принимать решение об эвакуации? Что будет, если другие не согласятся?

Четко определите, кто что будет делать и что брать.

## Как это повлияет на вашу работу?

Сможете ли вы продолжить работать удаленно или вернуться позже?

Будут ли местные группы или подрядчики продолжать вашу работу? Какая политика вам нужна для того, чтобы так произошло?

Если вы не вернетесь, обеспечьте гуманное и правильное увольнение персонала или прекращение контрактов и распорядитесь имуществом, в зависимости от обстоятельств.