---
index: 3
title: Предупреждение
---
# Если нестабильность нарастает, но эвакуация не определена

*   Ограничить или приостановить работу;
*   Усилить меры безопасности;
*   Изучите план эвакуации.

На этом этапе:

## Сообщение

*   Проинформируйте вашу команду о ситуации.

*   Тест системы для связи и уведомления вашей команды об отъезде.

*   Отслеживайте и делитесь оповещениями с посольствами, агентствами ООН или НПО.

## Защитите информацию

*   Защитите конфиденциальные документы, которые вы возьмете.

(Узнайте о [Защите файлов](umbrella://information/protecting-files).)

*   Удалите конфиденциальные документы, которые вы оставите.

(Узнайте о [Безопасном удалении](umbrella://information/safely-deleting).)

*   Уничтожьте чувствительные документы.

(Узнайте больше об этом в теме [Границы](umbrella://travel/borders).)

_Уничтожьте информацию или оборудование, которые могут быть истолкованы как компрометирующие (например, сообщения о военных перемещениях; изображения предметов, связанных с безопасностью)._

## Подготовьте предметы первой необходимости

*   Подготовьте наличные для вас и вашей команды, включая зарплаты и другие платежи, если необходимо.

*   Носите при себе удостоверение личности и сопутствующие бумаги.

(Узнайте больше об этом в разделе [Подготовка](umbrella://travel/preparation).)

*   Соберите экстренную сумку с личными вещами на случай эвакуации или чрезвычайной ситуации.

(Узнайте больше об этом в разделе [Защитное снаряжение](umbrella://travel/protective-equipment).)

## Если на машине

*   Убедитесь, что автомобили готовы.

*   Назначьте членов команды определенному транспортному средству, чтобы всех идентифицировать, в случае пропажи человека.

### Рассмотрите:

*   Организация раннего отъезда для высокоприоритетных эвакуируемых.

*   Обеспечение убежища или места экстренной встречи снабжением.