---
index: 4
title: Убежища
---
Убежища могут быть:

*   Места, арендованные специально для чрезвычайных ситуаций;
*   Пространства, которые уже используются дружественными людьми (убежища).

# Выбор убежища

## Окрестности

Выберите окружение:

*   Где вы, вероятно, будете анонимными и не будете вызывать подозрений;
*   Которое вряд ли сообщит о деятельности в убежище.

## Доступ

Выберите здание с:

*   Просматриваемыми подходами и входами.
*   Аварийные пути эвакуации, которые известны членам команды.
*   Безопасная парковка для предотвращения доступа других людей к вашему автомобилю или размещения трекера.

(Подробнее об этом читайте в разделе [Под наблюдением](umbrella://work/being-followed/expert).)

## Безопасность и комфорт

Выберите место с:

*   Замки на окнах, дверях и воротах.
*   Качественная сигнализация или собака в случае необходимости.
*   Подходит вода, отопление и электричество.

## Техническое обслуживание

*   Оплачивайте аренду и счета наличными, чтобы не оставить след в документах.
*   Организуйте обслуживание пустых убежищ, чтобы избежать подозрений (собирайте почту, подстригайте траву).
*   Организуйте деятельность для пустых убежищ, чтобы они выглядели занятыми.

## Оборудование

Рассмотрите:

*   Топливо, еда, аккумуляторы и вода достаточна каждому на срок не менее десяти дней;
*   Аварийный генератор;
*   Батарея или механическая радиостанция;
*   Одежда, особенно погодостойкая верхняя одежда;
*   Продвинутая аптечка с дополнительными лекарствами по мере необходимости;
*   Фонари с дополнительными батареями;
*   Свечи и спички;
*   Крепкая веревка или проволока;
*   Карты, процедуры аварийной эвакуации;
*   Мобильные телефоны с SIM-картой, предоплаченным кредитом и зарядными устройствами;
*   Спутниковый телефон и зарядное устройство или радио, если это необходимо;
*   Достаточно наличных денег;
*   Предметы для снижения стресса (например, книги, журналы, телевидение, настольные игры, игровые приставки и т. д.)

(Узнайте о [Стрессе](umbrella://stress/stress/beginner).)

## Отходы

Измельчите, сожгите или уничтожьте отходы, которые могут раскрыть информацию о вас или убежище.

Рассмотрите:

*   Документы;
*   Корешки билетов;
*   Квитанции;
*   Электронные отходы;
*   Общие отходы, которые показывают количество людей, использующих дом или что они делают.