---
index: 3
title: Вопросы для оценки
---
## 1. Что вы хотите защитить?

Какая информация может сделать вас или других уязвимыми, если она окажется в чужих руках? Где вы храните ее?

* E-mail аккаунты?
* Списки контактов?
* Сообщения?
* Файлы?
* Где-то еще?

* Составьте список своих активов: данные, которые вы храните, где они хранятся, кто имеет к ним доступ и что ограничивает другим доступ к ним. *

## 2. От кого вы хотите это защитить?

Какое физическое или юридическое лицо представляет угрозу для вас или вашей работы? У кого есть мотив прочитать или уничтожить информацию, которую вы хотите защитить?

* Правительство?
* Компания?
* Ваш босс?
* Хакер?
* Кто-то еще?

Это ваш противник.

* Составьте список ваших противников или тех, кто хочет захватить ваши активы. *

## 3. Насколько вероятно, что вам нужно будет защищать это?

Угроза - это плохая вещь, которая может случиться. Риск - это вероятность возникновения угрозы. Этот опрос рассчитывает риск.

* Вполне вероятно, что ваш противник будет атаковать вашу информацию?
* Случалось ли подобное раньше?
* Это случилось с кем-то вроде вас?

* Запишите, к каким угрозам вы собираетесь относиться серьезно, а какие могут быть слишком редкими или слишком безвредными (или слишком сложными для борьбы), чтобы о них беспокоиться. *

## 4. Насколько плохи последствия, если вы потерпите неудачу?

### Каков мотив противника?

Компания, обвиняемая в проступке, может захотеть удалить доказательства. Правительственные чиновники могут пытаться арестовать или преследовать противника.

### На что способен противник?

Например, ваш оператор мобильной связи имеет доступ ко всем вашим записям и, следовательно, может использовать эти данные против вас. Хакер в открытой сети Wi-Fi может получить доступ к вашим незашифрованным сообщениям. Ваше правительство может иметь более сильные возможности.

* Запишите, что ваш противник может захотеть сделать с вашими личными данными. *

## 5. Сколько усилий потребуется, чтобы защитить это?

Некоторые угрозы редки или безвредны. Одни легче предотвратить, чем другие. Некоторые люди считают определенные угрозы неприемлемыми, независимо от того, какой риск.

К каким угрозам вы собираетесь отнестись серьезно?

* Запишите, какие варианты у вас есть, чтобы помочь смягчить ваши уникальные угрозы. Обратите внимание, есть ли у вас есть какие-либо финансовые, технические или социальные ограничения. *