---
index: 5
title: Дискриминация и пытки
---
Женщины, инвалиды, люди с психическими потребностями, иностранные граждане, этнические и расовые меньшинства, коренные народы и представители ЛГБТК особенно уязвимы перед лицом жестокого обращения
и пыток в заключении.

"Дисбаланс власти и социальные или
культурные отношения или убеждения чаще всего усиливаются в 
закрытых помещениях".

- PRI / APT, «Женщины в заключении: руководство по гендерно-чувствительному мониторингу», 2015.

# Угрозы

## Сексуальное насилие

- Люди в тюрьме могут быть подвергнуты изнасилованию, чтобы добиться
признания, унижения и дегуманизировать их, или потому что
они слабы.
- Заключенные могут быть вынуждены
обеспечивать секс в обмен на основные права, товары или привилегии.
- Сексуальное насилие со стороны других заключенных может
иметь место, иногда при соучастии тюремных охранников.
- Сексуальное насилие или лишение свободы могут включать оскорбления и унижения сексуального характера.
- Мужской персонал, как правило, не должен контролировать заключенных женского пола, но это правило не применяется
во многих странах женский персонал также жестоко обращается с женщинами-заключенными.

*Налаживание отношений с охранниками может снизить риск нападения.*

(Узнайте больше о [Сексуальном насилии](umbrella://incident-response/sexual-assault).)

## Одиночное заключение

Одиночное заключение может иметь вредные психологические и физиологические последствия.

## Ограничение свободы

Быть лишенным свобод унизительно, особенно если ограничения используются неоправданно или в течение длительных периодов.

# Время, когда вы можете быть более подвержены риску

Заключенные подвергаются повышенному риску пыток или жестокого обращения в течение определенных периодов времени или процедур.

## Признание

- В течение периода сразу после ареста у вас больше шансов получить признание или предоставить
информацию.

## Смена места

- Во время транзита между учреждениями, как правило, мало или вообще не существует гарантий от злоупотреблений, и заключенные могут быть полностью незащищены.

*Женщины подвергаются повышенному риску сексуального насилия, когда заключенные мужчины и женщины не
разделены или там, где женщины-заключенные перевозятся сотрудниками мужского пола.*

## Обыск или экспертиза

Обыск или досмотр могут быть чрезвычайно унизительными и даже травмирующими, особенно если
выполняются противоположным полом.

- Женщины должны требовать вызвать женщину-сотрудника, -врача или -сопровождающего для проведения обыска или обследования.

*Медицинский осмотр при въезде в тюрьму должен быть направлен на оценку потребностей здравоохранения и выявление жестокого обращения и пыток. Другие формы экспертиз, такие как тесты на девственность, проводимые в некоторых странах, представляют собой
грубую форму дискриминации в отношении женщин и считаются формой насилия в местах лишения свободы.*
