---
index: 3
title: Если вы арестованы
---
## Расскажите своей команде

Ваша первая цель - получить поддержку извне.

* Свяжитесь с вашей командой или с кем-то еще, кто может помочь вам освободиться.

*   При необходимости попросите независимого юриста, переводчика, сотрудника посольства или медицинского работника.

*   Будьте настойчивы.

*   Определите, на кого вы работаете, если это необходимо.

*   Убедитесь, что адвокаты были направлены вашими союзниками, а не местными властями, прежде чем сказать им что-то важное или действовать по их совету.

*В некоторых странах назначенные для вас адвокаты могут делиться конфиденциальной информацией с властями или побуждать вас к признанию от их имени.*

## Делайте заметки в уме

Помогите вашей команде понять ситуацию.

*   Кто вас арестовал?

Как они идентифицировали себя и с каким агентством?
Каково их отношение?

*   Куда они вас везут?

*   Кто еще был арестован?

*   Почему вы были арестованы? Какова их текущая цель?

*   Как много они знают о вас и вашей работе?

*   Как долго они могут держать вас?

## Не предлагайте информацию

*   Будьте спокойны, полезны и готовы помочь, но не делитесь информацией добровольно.

## Не выдавайте ничего добровольно

*   Враждебные власти могут попытаться получить признание в поддержку ложных утверждений.

*   Не подписывайте то, с чем вы не согласны или не подписывайте бумаг на языке, который вы не понимаете.

## Мысленно подготовьте себя

* Сохраняйте спокойствие;

*   Приготовьтесь к долгому ожиданию, если вас задержат на длительное время;

* Спокойно просите все, на что вы имеете право (например, телефонный звонок, адвокат или посещение туалета);

* Вас могут обыскать или провести медицинское обследование;

*   Вам могут угрожать, нападать, надевать наручники, ограничивать или лишать сна, еды или воды.

*Вы должны иметь регулярный доступ к воде, особенно женщины в периоды менструации, менопаузы или беременности. Женщины также должны иметь свободный доступ к бесплатным гигиеническим полотенцам или прокладкам. Немедленно расскажите о злоупотреблениях или проблемах, связанных с вашим лечением, с властями, которые произвели арест, с вашей командой и с вашей юридической поддержкой.*
