---
index: 4
title: Допрос
---
Власти могут использовать установленные методы, чтобы допросить вас.

## Методы допроса

*   Начиная с тривиальных вопросов, переход к чувствительным вопросам, когда задержанные начали говорить.

*   Угрожая, затем уменьшая угрозу («хороший полицейский, плохой полицейский»).

*   Запугивание;

*   Постоянное задавание одних и тех же вопросов или просьба описать события задом наперед, чтобы проверить действительную последовательность.

*   Утверждение, что другие выдвинули обвинения или представили доказательства против. Не подтверждайте добровольно то, что они говорят.

*   Неправильная интерпретация ваших ответов, чтобы исказить смысл. Попробуйте внимательно проверить письменные заявления перед подписанием.

## «Не верь, не бойся, не проси».

Советские диссиденты делились этим советом для прохождения допроса.

* ** Не верьте ** тому, что говорят офицеры об их намерениях («мы зададим вам несколько вопросов и отпустим вас») или ваших правах («если вы не будете сотрудничать, мы можем задержать вас на 6 месяцев»).

* Возможно, все, что они говорят, отвечает их интересам, а не вашим. *

* ** Не бойся ** или не позволяйте себе быть запуганным угрозами или окружающей средой. Угрозы очень часто преувеличивают, чтобы заставить вас паниковать и сотрудничать. И страх все равно не поможет; знания, сильная воля и помощь извне более полезны.

* ** Не проси** об одолжениях. Это может выявить слабое место и дать им рычаг воздействия на вас; или они могут посчитать вас своим должником, что затруднит вам отказ от сотрудничества.