---
index: 1
title: Прежде чем вы пойдете
---
# Свидетельство протестов

Марши протеста, митинги или незапланированные собрания могут быть небольшими и самоограниченными, или они могут обостриться и превратиться в бунт.

Журналисты и гражданские лица должны подготовиться перед наблюдением или освещением протестов.

(Узнайте об организации или участии в протестах в разделе [Протесты уровня Продвинутый](umbrella://work/protests/advanced).)

## Подготовка

Ваши приготовления будут зависеть от вас, вашей команды и самого мероприятия.

Рассмотрите:

*   **Аварийные планы**

    *   Когда вытащить;
    *   Пункты экстренных встреч.

_Помните: телекоммуникационные сети и мобильные приложения могут быть перегружены или отключены в кризисной ситуации._

(Узнайте о [Цензуре](umbrella://communications/censorship/beginner).)

*   **Одежда и снаряжение**

    *   Носите удобную или уличную одежду и обувь, чтобы двигаться быстро, даже если под ногами будет мусор.
    *   Избегайте цветов, связанных с протестующими или полицией.

*Не носите туфли на высоком каблуке или обувь с открытым носком.*

(Узнайте больше о [Защитном снаряжении](umbrella://travel/protective-equipment).)

*   **Первая помощь**

    *   Расходные материалы;
    *   Базовые знания или навыки.

*   **Съемки видео**

    *   Выберите небезрассудное оборудование, если съемка может быть опасной.
    *   Если у вас есть ID от прессы, держите его не на виду, но доступным. Покажите его, если вас примут за протестующего, это может быть опасно.

(Подробнее об этом можно узнать в [Конфиденциальность в Интернете](umbrella://communications/online-privacy/beginner).)

*   **Оценки риска**

Проведите внимательную оценку риска, прежде чем участвовать в крупных акциях протеста.

(Узнайте о [Планировании безопасности](umbrella://assess-your-risk/security-planning).)

*   **Поддержка безопасности**

    *   Посещение с кем-то опытным;
    *   Пройти обучение по технике безопасности во время гражданских волнений;
    *   Нанимайте сотрудников службы безопасности.
