---
index: 4
title: В заключении
---
## Мысленно подготовьте себя

* Предвидьте периоды изоляции и запугивания;
*   Приготовьтесь к долгому ожиданию;
*   Не верьте всему, что вам говорят.

*Если вы сталкиваетесь с насилием или сексуальным насилием, ваша цель должна состоять в том, чтобы выжить и минимизировать ваш физический и психологический вред.*

(Узнайте о [Дискриминации и Пытках](umbrella://incident-response/arrests/beginner/s_discrimination-and-torture.md).)

## Будьте почтительны

*   Попробуйте построить отношения с похитителями;
*   Попытайтесь убедить их связаться с вашими коллегами или властями. Найдите причины, по которым это принесет им пользу.
*   Придерживайтесь тем, представляющих взаимный интерес, таких как семья и дети;
*   Поощряйте похитителей рассматривать вас как личность;
*   Не обсуждайте политику или религию.

*Развитие отношений с охранниками может снизить риск нападения.*

(Узнайте больше о [Сексуальном нападении](umbrella://incident-response/sexual-assault).)

## Сохраняйте свое достоинство.

*   Сотрудничайте, не унижаясь и без агрессии;
*   Не просите и не умоляйте.

## Сохраняйте вашу личность

*   Постарайтесь сохранить личные вещи, такие как одежда, удостоверение личности, часы или книги;
*   Просите практичные вещи, такие как туалетные принадлежности, лекарства или время для упражнений.

_Избегайте обмена одеждой с похитителями, это может затруднить узнавание вас спасателями._

## Не угрожайте

*   Узнавайте знаки языка тела и невербального общения;
*   Не угрожайте дать показания или отомстить;
*   Не указывайте, что вы узнаете похитителей, которые скрывают свою личность.

## Делайте заметки в уме

Ищите информацию, которая может помочь установить связь, отслеживать потенциальный риск и помочь властям после вашего освобождения.

*   Обратите внимание на манеры похитителя, поведение, речь, одежду, звание и т. д .;
*   Постарайтесь понять их отношение и намерения.

**Держитесь сдержано. Не выделяйтесь, чтобы изучать своих похитителей.**

## Следите за собой

*   Ешьте и пейте воду, даже если у вас нет аппетита или еда неприятна;
*   Поддерживайте режим отдыха и активности;
*   Старайтесь разминаться ежедневно;
*   Старайтесь следить за временем;
*   Поддерживайте личную гигиену;
*   Поддерживайте свои ценности.

## Мыслите позитивно

*   Помните приятные воспоминания;
*   Найти способы подключения к вашей личности;
*   Практикуйте медитацию;
*   Мысленно восстановите книги или фильмы;
*   Не отчаивайтесь и не бойтесь, что о вас забыли;
*   Помните, что ваши коллеги и семья работают над вашим освобождением.

## Сотрудничество

*   Согласитесь разговаривать по радио, телефону или видео;
*   Скажите только то, что вам говорят;
*   Не пытайтесь отправить сигнал или сообщение;
*   Выполняйте приказы, такие как подписать документ или написать признание, если это не угрожает вашему благополучию или благополучию других.
*   Сообщите подробности о вашей личной жизни, если вас попросят. Они могут представить их как доказательства жизни во время переговоров о вашем освобождении.

_Никогда не принимайте непосредственного участия в переговорах о вашем освобождении. Это только усложнит ситуацию._

(Поделитесь заполненными формами [Доказательств жизни](umbrella://forms/f_digital-security-incident.yml) с вашей командой.)
