---
index: 3
title: Безопасные приложения для обмена сообщениями
---
# Signal

Signal - это бесплатный, простой инструмент с открытым исходным кодом, который защищает сообщения с помощью сквозного шифрования.

Скачайте Signal для:

*   [Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=org.thoughtcrime.securesms); 
*   [iPhone](https://itunes.apple.com/ie/app/signal-private-messenger/id874139669); 
*   [Рабочего стола](https://signal.org/download/). 

Человек, с которым вы общаетесь, должен также установить Signal.

(Узнайте о [Совершении вызовов](umbrella://communications/making-a-call).)

## Ваш номер телефона - это ваше имя пользователя Signal.

*   Нет отдельного имени пользователя или пароля для управления или потери.
*   Это облегчает использование; это также может упростить анализ трафика, который он использует, и отследить его до вас.
*   Ваш мобильный номер может идентифицировать вас и подорвать анонимное общение.

## Signal использует центральный сервер.

*   Разработчики Signal [Open Whisper Systems](https://signal.org/about/) управляют центральным сервером. Вы не можете запустить свой собственный сервер, который дал бы вам больше контроля над вашей безопасностью.
*   Однако, они не могут слышать ваши разговоры, так что никто другой не может.

(Узнайте больше в Signal для [Android](umbrella://tools/messaging/s_signal-for-android.md) и [iOS](umbrella://tools/messaging/s_signal-for-ios.md).)

* Некоторые страны блокируют серверы Signal для предотвращения безопасной связи. Чтобы обойти блокировку, используйте VPN. *

(Узнайте больше об этом в разделе [Интернет](umbrella://communications/the-internet/beginner).)

# Не используйте Telegram

Telegram, приложение для безопасного обмена сообщениями, в некоторых режимах использует сквозное шифрование, но мы не рекомендуем его.

*   Были серьезные опасения по поводу качества шифрования Telegram;
*   Было показано, что Telegram собирает важную информацию о пользователях, включая их контакты;
*   Пользователи должны вручную активировать сквозное шифрование в секретных чатах.