---
index: 4
title: WhatsApp
---
# Самый популярный в мире инструмент мобильной связи.

WhatsApp предлагает бесплатные сообщения отдельным лицам и группам на различных устройствах и операционных системах.

## Сквозное шифрование

*   В период с 2014 по 2016 год WhatsApp интегрировал защищенный код от Open Whisper Systems, созданный Signal;

*   Сообщения WhatsApp полностью зашифрованы, если все стороны используют самую последнюю версию; WhatsApp не может просматривать или быть вынужденным раскрыть содержимое.

(Ознакомьтесь с [Политикой безопасности] WhatsApp (https://www.whatsapp.com/security/).)

## Соображения безопасности

*   WhatsApp не шифрует изображения, когда они поступают на ваш телефон.
*   WhatsApp по-прежнему может получать доступ к метаданным, информации, которая показывает, что вы общаетесь с кем-то. В некоторых случаях это может иметь негативные последствия для безопасности.
*   Злоумышленник может попытаться перехватить сообщения WhatsApp, изменив код безопасности вашего контакта. Выберите «Настройки»> «Учетная запись»> «Безопасность»> «Показать уведомления безопасности», чтобы включить предупреждения об этом действии.
*   WhatsApp принадлежит Facebook и делится с компанией хотя бы некоторыми пользовательскими данными.

* Мы по-прежнему рекомендуем использовать Signal для безопасного обмена сообщениями и звонками. * (Узнайте, как использовать Signal для [Android](umbrella://tools/messaging/s_signal-for-android.md) и [iOS](umbrella://tools/messaging/s_signal-for-ios.md).)

## Включите 2FA

Увеличьте безопасность своей учетной записи WhatsApp, включив двухэтапную проверку, форму двухфакторной аутентификации (2FA).

(Подробнее о 2FA см. В разделе [Пароли уровня Продвинутый](umbrella://information/passwords/advanced))

*   Перейдите в Настройки> Аккаунт> Двухэтапная проверка> Включить.
*   Создайте шестизначный PIN-код. WhatsApp будет периодически предлагать вам ввести его.

WhatsApp отправит по электронной почте ссылку для отключения двухфакторной аутентификации пользователям, указавшим e-mail. Примечания:

*   WhatsApp не проверяет этот e-mail адрес.
*   Если вы пропустите этот шаг и позже получите электронное письмо, чтобы отключить двухэтапную проверку, кто-то другой может попытаться зарегистрировать ваш номер телефона. * Не нажимайте на ссылку. *
*   Если вы пропустите этот шаг и позже забудете свой PIN-код, WhatsApp не позволит вам выполнить повторную проверку в течение семи дней. Вы потеряете все ожидающие сообщения при повторной проверке.
*   Если вы произведете повторную проверку через 30 дней, ваша старая учетная запись будет удалена и заменена новой.

(Ознакомьтесь с политикой WhatsApp: [Двухэтапная проверка](https://faq.whatsapp.com/en/general/26000021/?category=5245245).)