---
index: 3
title: Документирование дезинформации
---
### Если вы столкнулись с дезинформацией о себе или своей работе, сохраняйте спокойствие, ведите записи и старайтесь узнать больше.

## Кто ответственен?

* Дезинформация - это намеренная неверная информация, которой делятся те, кто собирается ввести в заблуждение других.

* Ложная информация - неверна информация.

* Слухи содержат информацию сомнительной достоверности.

Может быть трудно или невозможно изолировать внимание публики и агентств к информации, циркулирующей в открытом доступе, особенно онлайн. Будьте осторожны, чтобы публично не возложить на кого-либо ответственность за негативные сообщения без доказательств.

Однако попробуйте отследить негативную информацию до источника. От кого, по-видимому, это пришло? Кто поделится этим первый? Являются ли они теми, кем кажутся, и как вы можете это определить?

* Распространенная ложная информация, которую распространяют люди, которые считают, что они действуют в общественных интересах, может выглядеть как дезинформация, но последствия для безопасности, вероятно, будут аналогичными. Не сбрасывайте со счетов негативную информацию только потому, что не ясно, кто несет ответственность. *

## Это скоординировано?

Продолжающиеся массированные атаки с целью дискредитации отдельных лиц или организаций являются признаком дезинформации.

Методы могут включать в себя:

* Проправительственные СМИ и пропагандистские сообщения или ложная или преувеличенная информация, распространяемая для продвижения политических интересов как онлайн, так и оффлайн;
* Комментаторы, которым платят за то, чтобы они оставляли онлайн-комментарии, искажали правду, чтобы отвлечь или ввести в заблуждение публику;
* Автоматизированные боты, запрограммированные для атак веб-сайта или онлайн-платформы одним и тем же сообщением или точкой зрения, часто политической;
* Поддельные новости, ложная или вводящая в заблуждение информация, предназначенная для того, чтобы выглядеть как объективные, проверенные новости;
* Реальные аккаунты взломаны или подделаны для распространения ложной информации;
* Утечки смущающего или чувствительного материала, реального или подделанного.

(Узнайте больше об этом в разделе [Злоупотребление в Интернете](umbrella://communications/online-abuse).)

## Ищите поддержку

* Не паникуйте. Отрицательные отчеты могут быть расстраивающими или угрожающими, но ваш первый шаг - узнать о них больше.
* Не пытайтесь управлять дезинформацией в одиночку. Друзья могут помочь вам сохранить рассудительность, а члены команды или другие организации могут иметь опыт, чтобы помочь вам справиться с ситуацией.

## Ведите записи

* Храните такую информацию, как даты, имена учетных записей, скриншоты и популярность отчетов о вас в электронной таблице или папке.
* Стремитесь сохранить достаточно информации, чтобы она смогла помочь выявить закономерности или тенденции и служить справочной информацией, если впоследствии информация или учетные записи будут удалены. Но постарайтесь не допустить, чтобы это стало деятельностью, занимающей весь рабочий день.
* Рассмотрите внешние пространства хранения, если вы сохраняете видео или большие объемы данных.

## Доложите об этом

* Местные или международные надзорные группы и ученые расследуют атаки дезинформации и располагают ресурсами, которые могут вам помочь;
* Юридическая консультация может помочь, если информация является клеветой, сплетнями или оговором, или если кто-то выдает себя за вас в Интернете;
* Технологические компании могут удалять контент, если он нарушает их условия обслуживания;
* Если контент угрожает вредом или был незаконно получен или распространен хакерами, и если вы не подозреваете, что официальные агентства представляют угрозу, сообщите о дезинформации в правоохранительные органы, даже если вы предполагаете, что они не предпримут никаких действий. Это может помочь создать официальную запись о деятельности, которую вы документируете.