---
index: 6
title: Преследования
---
### Кампании по дезинформации могут способствовать другим организованным кампаниям или сопутствовать им, чтобы подорвать вашу репутацию и дискредитировать вас.

Примеры включают:

## Судебные или юридические преследования

* Требования или инвазивные расследования в отношении вас и вашей деятельности.
* Одно или несколько уголовных или гражданских обвинений, с которыми вы вынуждены бороться в суде, даже если они не имеют под собой оснований или явно предназначены для того, чтобы доставить вам неудобства, направив вас надолго в суд или заставив нести значительные расходы.
* Штрафы, тюремные сроки или другие взыскания за предполагаемые правонарушения, от нарушений правил дорожного движения до уклонения от уплаты налогов и государственной измены, которые явно предназначены для того, чтобы наказать вас за нечто несвязанное.

(Узнайте о [Рейдах на рабочем месте](umbrella://information/protect-your-workspace).)

## Административное преследование

* Устранение лиц или организаций.
* Принятие законов или распоряжений о запрете определенных видов деятельности, групп или источников финансирования.
* Повышение барьера для входа или операции в области или регионе в виде бессмысленной волокиты, непомерных сборов, требований политического спонсорства.
* Требование участия государства, членства или надзора в том, что должно быть самостоятельной деятельностью.
* Специальные или формальные запреты на поездки, работу или гражданское участие.

## Преступление и вандализм

* Неоднократные инциденты, нацеленные на вас или ваших знакомых (проколотые шины, физические атаки, отравления, грабеж).
* Сцены, которые обвиняют вас в краже или проступке.
* Энергичные расследования обвинений против вас и ваших союзников; если вы и ваши союзники выдвигаете обвинения против ваших противников

## Запугивание

* Явное наблюдение или физическое запугивание.
* Перескажите разговор или "запугивания" чтобы встретиться с людьми во власти.

## Притеснение семьи

Любая из вышеуказанных тактик, направленная против членов семьи или близких людей.