---
index: 2
title: Похоже ли это на дезинформацию?
---
### Дезинформация процветает там, где **доступ к информации ограничен или контролируется**, а **нестабильность повышает ставки**.

Изучите области, в которых вы работаете, чтобы оценить риск того, что дезинформация затронет вас или людей, с которыми вы работаете.

## Ограничен ли доступ к информации ?

Индикаторы включают:

* Недостаток инвестиций в грамотность или медиа-инфраструктуру;
* Цензура или нападения на прессу;
* Предвзятая информация о собственности, законов или партизанская политика.

## Ожидается ли нестабильность?

Рассмотрите:

* Выборы или политические перемещения;
* Системная дискриминация и репрессии;
* Конфликт;
* Изменение климата или стихийные бедствия;
* Экономические спады.

## Где может появиться дезинформация?

* Определите местные источники информации, которыми пользуются различные заинтересованные стороны, вовлеченные в вашу работу
* Определите сайты социальных сетей и форумы, в которых участвуют различные заинтересованные стороны, вовлеченные в вашу работу;
* Определите людей, имеющих влияние в вашей области или сообществе, которые могут комментировать данные о вас;
* Определите онлайн-аккаунты, которые комментируют вас, независимо от того, считаете ли вы их влиятельными;
* Определите свои собственные информационные пробелы (местные языки, печатные издания, радиопостановки, закрытые онлайн-сообщества). Может ли кто-то, кому вы доверяете, помочь вам заполнить их?

## Усилить безопасность

Дезинформация может повлечь за собой утечку данных - реальных или фальшивых, - выставив все в плохом свете. Если ваша безопасность слабая, вы можете испытывать значительный стресс и неуверенность, пытаясь подтвердить, действительно ли нарушение имело место.

* Повышение осведомленности и меры предосторожности против фишинга и социальной инженерии;
* Усиление проверки людей, с которыми вы планируете работать (журналисты, консультанты, стажеры, потенциальные спонсоры);
* Усильте безопасность паролей;
* Защитите свой офис или рабочее место от вторжений.

*Eсли кто-то организует кампанию против вас, какие он обнаружит слабые места безопасности, которые он может использовать.*

(Узнайте о [Фишинге](umbrella://communications/phishing/beginner), [Паролях](umbrella://information/passwords) и [Защите своего рабочего пространства](umbrella://information/protect-your-workspace).)

## План кризисных коммуникаций

Если бы вы столкнулись с дезинформацией, и вы должны будете прокомментировать это, что вы должны сказать?

* Кто решит, и какие у них будут временнЫе ограничения? Если ответ считается необходимым, он должен быть своевременным.
* С кем они должны консультироваться? Будут ли они доступны, и как они могут быть достигнуты?
* Какой юридический совет вам нужен для оценки возможной дезинформации или клеветы?
* Какие условия заслуживают ответа?
* Можете ли вы найти или составить шаблон для реагирования на дезинформацию?

## Отслеживайте изменения

* Исследуйте себя. Какая информация уже общедоступна?
* Настройте оповещения Google, чтобы получать уведомления о новых результатах поиска, содержащих имена отдельных лиц или организаций, в том числе включите различные языки и варианты написания, если это необходимо;
* Подумайте об использовании инструментов мониторинга социальных сетей, таких как Hootsuite, Crowdtangle или GIPHY;
* Изучите ресурсы по связям с общественностью и бренд-менеджменту, чтобы найти идеи и инструменты для отслеживания вашей репутации.

## Делайте регулярные перерывы

* Дезинформация предназначена для того, чтобы вызывать сильные реакции, а условия, которые ее вызывают, обычно являются стрессовыми.
* Вы можете воспринимать негативную информацию лично, даже если вы просто отслеживаете отчеты, которые не влияют на вас напрямую.

*Разделите обязанности по контролю и позаботьтесь о себе.*

(Узнайте о [Стрессе](umbrella://stress/stress/beginner).)
