---
index: 1
title: Безопасность и репутация
---
### Мониторинг вашей репутации важен не для тщеславия и не для коммерческой выгоды, а для планирования безопасности.

Правильные действия помогают, но другие факторы, которые сложнее контролировать, влияют на вашу репутацию.

Противники могут попытаться подорвать вашу репутацию по разным причинам.

* Чтобы другие перестали вам доверять;
* Они могут призывать других расследовать, арестовать вас или причинить вам вред;
* Продвигать политические интересы;
* Чтобы истощить ваше внимание и ресурсы;
* Отвлечь аудиторию от несвязанных событий;
* Зарабатывать деньги, привлекая аудиторию к онлайн-рекламе;
* От скуки или желания вызвать срыв.

Независимо от причины, ущерб вашей репутации может ограничить ваше влияние.

## Последствия для безопасности

Дискредитация также может иметь серьезные последствия для безопасности.

* Риск может быстро возрасти из-за способа распространения информации в Интернете. Дезинформацию трудно исправить, и люди далеко за пределами вашей обычной аудитории могут реагировать на нее даже агрессивно.
* Кампании по дискредитации вашей работы могут казаться естественными, но они могут быть организованы властями или прикрывать власти, ищущие оправдание, чтобы помешать вам.

Вызывает ли это ухудшение климата, в котором вы работаете, или является признаком того, что другие уже активно стремятся остановить вашу работу, атаки на вашу репутацию часто сигнализируют о других формах атак в будущем.

Отрицательные результаты репутационных атак могут включать:

* Неэффективные сообщения или кампании;
* Блокировка финансирования;
* Потеря полномочий или других маркеров легитимности;
* Инциденты физической безопасности (преследования, нападения, аресты);
* Замедленное кризисное реагирование.

Раздел [Связи с общественностью уровня Начинающий](umbrella://work/public-communications/beginner) описывает, как превратить различные заинтересованные стороны в союзников, которые могут помочь вам развить и защитить вашу репутацию.

В этом уроке описывается, как выявлять атаки на вашу репутацию и реагировать на них.