---
index: 4
title: Должны ли вы ответить?
---
### В некоторых обстоятельствах может потребоваться прямое реагирование на противодействие атаке, но оно также может усилить ложное сообщение или закрепить мнение людей против вас.

Решить, стоит ли и как реагировать на дезинформацию, очень сложно.

Многие эксперты считают, что внимание питает дезинформацию.

* Поскольку ответные меры обращают на себя внимание, они могут разжечь огонь, а не потушить его.
* Некоторые считают, что люди, которые читают ответы на дезинформацию, чаще запоминают дезинформацию из-за многократного воздействия, чем контраргумент.
* Логическая и фактическая информация вряд ли изменят сознание, находящееся под влиянием сильных эмоций, таких как страх.

Игнорирование атаки кажется нелогичным и не всегда может быть лучшим подходом. Экспертные оценки могут развиваться на основе исследований или варьироваться в зависимости от контекста.

## Оценочные вопросы

Если возможно, соберите данные, чтобы заранее сообщить эти решения в рамках своего плана антикризисных коммуникаций.

* Могут ли отчеты исчезнуть, если вы их проигнорируете?
* Можете ли вы опубликовать информацию о чем-то еще положительном?
* Почему вы чувствуете необходимость ответить? Вы действуете на инстинкте или есть веская причина?
* Кто самые важные заинтересованные стороны, вовлеченные в вашу работу? Они поймут и поддержат ваше решение ответить или нет?
* Можете ли вы ответить, не проявляя антагонизма или защиты?
* Укрепит ли ваш ответ негативное или ложное сообщение, привлекая к нему внимание большего числа людей?
* Что сделали другие люди в подобной ситуации и как это сработало?
* Можете ли вы принять совет?

*Убедитесь, что у вас есть веская причина, не думайте слишком долго и будьте готовы пересмотреть и адаптировать свою стратегию на основе информации, доступной вам в данное время.*

## Другие варианты

Управление репутацией и поисковая оптимизация (SEO) - это отрасли, которые помогают людям улучшить свою онлайн-репутацию, управляя негативной информацией. Профессиональный совет будет означать расходы.
