---
index: 6
title: Общие меры предосторожности
---
# Физически защитите свое устройство и SIM-карту

## Держите устройства при себе всегда.

*   Не оставляйте телефоны или планшеты в общественных местах.

## Используйте защитный код.

*   Добавьте персональный идентификационный номер (PIN), предпочтительно 5 или 6 цифр;
*   Измените заводской код, установленный по умолчанию;
*   Храните свой код в секрете.

## Отслеживайте подлинность устройства.

*   Пометьте свое устройство чем-то уникальным и не сразу заметным, чтобы помочь вам идентифицировать его.
*   Если они могут быть заменены, отметьте свою SIM-карту, карту памяти и аккумулятор, чтобы они не были заменены.
*   Используйте защитную противовзломную ленту на краю легко открываемых устройств. (Защищающая от взлома лента безопасности является дешевой и ее легко купить онлайн во многих областях.)

## По возможности используйте разблокированный телефон.

*   Если ваш телефон заблокирован одним провайдером, он имеет больший контроль над вашими данными.
*   Подумайте, требует ли ваш поставщик услуг регистрации вашей личной информации.
*   Попросите кого-нибудь, кому вы доверяете, разблокировать ваше устройство.

## Держите свой номер IMEI отдельно от вашего телефона.

*   15-значный серийный номер или IMEI (международный идентификатор мобильного оборудования) может помочь отследить и подтвердить право собственности в случае кражи вашего телефона.

Чтобы найти свой IMEI:

*   Клавиши *#06# на большинстве телефонов; 
*   Посмотрите за батареей;
*   Проверьте настройки телефона.