---
index: 2
title: Власти
---
Местные власти могут включать правительственных чиновников, министерства, силы безопасности, вооруженные силы и правоохранительные органы.

## Держите связь

* Обратитесь к властям, прежде чем начать работу.

Установление первого контакта может рассеять подозрения и способствовать сотрудничеству.

* Консультируйтесь с ними регулярно.

Включение органов власти в процесс при разработке проектов дает им возможность взять на себя ответственность за результаты, которые вы пропагандируете, и может увеличить их поддержку.

* Имейте четкую цель для каждой встречи.

Сообщите, что вы ожидаете от них, и преимущества, если они согласятся. Представляйте им четкие и конкретные шаги.

## Стройте отношения

* Связывайтесь с властями от имени группы, а не в одиночку.

Подумайте о создании среды для защиты интересов вместе с властями.

* Убедитесь, что все устные и письменные сообщения, которые вы отправляете, будут выглядеть беспристрастными.

* Найдите способы построить доверие и личные связи с людьми, находящимися во власти.

В зависимости от вашего контекста это может включать разговор о семейных делах или совместный обед.

* Примечание: в некоторых областях эта стратегия может подорвать вашу работу, потому что другие люди думают, что вы слишком близки к властям. Используйте здравый смысл и будьте прозрачны. *

* Проведите исследование

Узнайте о вертикали власти в команде, ее интересах и общественных представителях, прежде чем вступать в контакт.

* Имейте в виду, что команды и отдельные лица имеют недостатки, которые могут ограничить вашу эффективность, если вы не понимаете их и не находите способы работать с ними или вокруг них. *

## Образовывайтесь

* Создание практических, удобных для читателей ресурсов для описания международных и национальных стандартов в области прав человека.

Убедитесь, что каждый чиновник понимает стандарты, которые вы поддерживаете, и почему. Должностные лица с более низким рейтингом, которые понимают проблемы, могут быть в состоянии защитить вас от вашего имени.

## Увеличьте вес

* Присоединяйтесь к региональным и международным сетям.

Выберите или изучите существующие сети, которые доказали свою эффективность.

* Ищите внимания у международных групп.

Подумайте, может ли увеличение публичности или внимания международных кампаний улучшить безопасность или подорвать ее.

* Выберите момент.

При разработке стратегии учитывайте политическую динамику и выбирайте наилучшее время для усиления влияния.