---
index: 3
title: СМИ
---
## Создайте медиа-стратегию

Создайте четкие цели для подхода к СМИ и помните их при каждом подходе.

- Ведите базу данных журналистов и точек взаимодействия для сотрудничества;

- Создайте «медиа карту», описывающую, кто что освещает;

- Назначьте обученных членов команды на общественную деятельность и взаимодействия со СМИ;

- Используйте СМИ для нацеливания на различные заинтересованные стороны, например, правительственные
должностные лица;

- Используйте СМИ, чтобы начать публичную беседу о насущных вопросах.

## Предотвращайте негативное освещение

Возможно, вам придется избегать или противодействовать негативной пропаганде, воспринимайте это как часть вашей работы.

- Уточните свои редакционные стили. Используйте короткие, лаконичные предложения.

- Всегда публикуйте точную информацию и показывайте себя беспристрастным;

- По возможности, подчеркивайте позитивные шаги, предпринимаемые людьми от властей;

- Создайте позитивный рассказ о своей работе;

- Работайте с журналистами, чтобы найти общие сферы или точки соприкосновения;

- Установите отношения с журналистами, которые специализируются в вашей области, или с заслуживающими доверия профессионалами, которые будут использовать доказательства, которые вы собираете;

- Используйте прямые трансляции, чтобы другие могли видеть, что вы общаетесь напрямую.

(Узнайте больше о [Мультимедиа](umbrella://communications/online-privacy/beginner/s_multimedia.md).)

*Проведите оценку риска, если это может подвергнуть риску людей.*

## Привлекайте хорошее освещение

### Сделайте это простым

- Сделайте свои репортажи визуально привлекательными, чтобы журналисты активно занимались этой темой;

- Убедитесь, что отчеты широко и легко доступны;

- Поддерживать репутацию надежного источника информации;

- Используйте Интернет и социальные сети, чтобы развивать журналистов, помогать журналистам продвигать свою собственную работу и повышать осведомленность, прежде чем проводить мероприятия.

*Примечание: примите меры для защиты конфиденциальности всех, с кем вы работаете в социальных сетях.*

(Узнайте об [Онлайн-конфиденциальности](umbrella://communications/online-privacy).)

### Сделайте это жизненным

- Предоставьте конкретные тематические исследования или пригласите СМИ познакомиться с темами вашей работы.

- Возьмите журналистов в поле, чтобы они получили непосредственный опыт. Проведите оценку риска или обучение безопасности заранее.

- Пригласите журналистов на мероприятия по мониторингу судебных процессов.
