---
index: 5
title: Как реагировать на нападки
---
# ЭТО НЕ ВАША ВИНА
Вы можете чувствовать себя беспомощным, но вы еще можете действовать. Следующие стратегии оказались полезными для других спасшихся.

## Ведите записи

*   Запись инцидентов (время, место, событие).

*   Делайте скриншоты и сохраняйте электронные копии оскорбительных сообщений. (Шифровки, которые сопровождают всю кибер-коммуникацию, является единственным способом проверки надежности.) Резервное копирование данных на USB-накопитель или внешний жесткий диск.

*   Предупредите, что любой дальнейший контакт приведет к привлечению полиции. Напишите один раз и задокументируйте это.

*   Отмените публикацию оскорбительных сообщений, но не удаляйте их. Это часть доказательств, которые вы захотите предоставить полиции или интернет-провайдеру. Если вы получаете назойливые телефонные звонки, запишите их для доказательства.

## Прекратите контакт

*   Не противостоять человеку (онлайн или иным образом); прекратить все контакты с ним немедленно.

*   Применяйте фильтры в ваших почтовых ящиках, заблокировав их адрес электронной почты.

*   Заблокируйте их в своих учетных записях в социальных сетях и измените настройки конфиденциальности, чтобы сохранить доступ к ним только людям из списка друзей.

* Измените все свои пароли, особенно если вы думаете, что были взломаны.

*   Рассмотрите возможность создания новых e-mail аккаунтов. Сообщите своим контактам, если ваши старые адреса были взломаны, и они не должны открывать сообщения от них.

*   Поместите наклейку на веб-камеру.

*   Выполните поиск вашего имени в Интернете или настройте оповещения, чтобы уведомлять вас обо всем, что касается вашего имени.

*   Оплата вряд ли остановит вымогательство шантажиста.

## Доложите об этом

** В компании **

Компании социальных сетей и интернет-провайдеры должны запретить людям использовать их услуги в оскорбительных целях. Компания может вмешаться, напрямую связавшись со сталкером или закрыв его аккаунт. Документируйте этот контакт.

**В компетентные органы:**

Если больше людей сообщат о насилии в сфере технологий, правоохранительные органы и законодатели будут вынуждены отнестись к этому серьезно и разработать или улучшить протоколы и законы.

Мы рекомендуем делать это, если вам удобно доверять властям.

Это будет зависеть от вашей модели угрозы.

(Подробнее об этом можно прочитать в разделе [Планирование безопасности](umbrella://assess-your-risk/security-planning)  и [Управление информацией.](umbrella://information/managing-information))

Если вы действуете, приведите надежного друга или члена семьи для эмоциональной поддержки.

* Примечание: если преступник и жертва находятся в разных странах, юрисдикция усложняет дело. К счастью, количество успешных дел о транснациональных преследованиях растет. *

** Вашему работодателю **

Если человек может беспокоить вас на рабочем месте, важно уведомить вашего работодателя. Например, ваш босс с большей вероятностью поддержит вас, если позже получит сообщение от сталкера, и он сможет уменьшить профессиональный ущерб и предоставить доказательства.

## Удалите контент

Если шантажист или кто-либо еще распространяет ваши личные изображения без вашего согласия, вы можете предпринять некоторые шаги.

*   Просите, чтобы сайты удаляли информацию. Правила удаления для популярных сайтов доступны [здесь](https://oag.ca.gov/cyberexploitation)

*   Свяжитесь с поисковыми системами, чтобы удалить ссылки на информацию;

*   Восстановите положительную репутацию в Интернете, чтобы «похоронить» отрицательные результаты поиска;

*   Сообщайте о юридических нарушениях в поисковых системах;

*   Подайте в суд на клевету;

*   Некоторые люди предпочитают регистрировать личные изображения в своем национальном офисе по авторскому праву, что усиливает их право собственности и позволяет им требовать удаления с юридической поддержкой.

## Поддержка сообщества

Обмен опытом может помочь вам и другим узнать о том, как справиться с нарушениями в Интернете, и оправиться от них

Сообщайте об инцидентах в [Take Back the Tech](https://www.takebackthetech.net/mapit/), [HeartMob](https://iheartmob.org/) или ищите проекты в своем регионе.

Переживание насилия и реагирование на него могут быть изолирующими и стрессовыми. Сообщество поддержки, онлайн или физическое, может помочь.

(Узнайте больше о [Нездоровом стрессе](umbrella://stress/stress/beginner)).

# Помогите другим

* Читайте: PEN America, [Наилучшие практики для союзников и свидетелей](https://onlineharaptionsfieldmanual.pen.org/best-practices-for-allies-and-witcies/) * и * [Наилучшие практики для работодателей писателей и журналистов ](https://onlineharassmentfieldmanual.pen.org/best-practices-for-employers-of-writers-and-journalists/) *