---
index: 4
title: Знайте свои права
---
## Уголовное право

В то время как некоторые органы власти только начинают понимать злоупотребления в Интернете, появляется законодательство.

Например, многие юрисдикции в настоящее время специально запрещают несанкционированное размещение интимных изображений в Интернете.

## Авторское право

Авторское право устанавливает два права - экономическое и моральное. Моральные права на авторское право позволяют вам претендовать на авторство фото или видео и право запрещать его распространение.

Фотографии и видео считаются художественными произведениями. Некоторые женщины использовали законы об авторском праве для регистрации интимных изображений, которые они сами сделали, и впоследствии ими без их согласия злоупотребляли, все это создало правовое основание для восстановления прав собственности и требования отказа от общественного достояния.

Бернская конвенция гарантирует, что защита авторских прав достигается автоматически; нет необходимости в регистрации или других формальностях. Некоторые национальные ведомства по авторскому праву и законы разрешают вам регистрировать произведения, что может облегчить судебные разбирательства.

## Право быть забытым

В Европе «Право быть забытым» может быть использовано для того, чтобы поисковые системы удаляли ссылки с личной информацией, потому что она не имеет значения. Бремя доказательства лежит на поисковой системе, чтобы доказать, что данные не могут быть удалены, потому что они все еще актуальны. Закон распространяется на все компании, в том числе за пределами ЕС, которые обслуживают граждан Европы.