---
index: 1
title: Нападения в Интернете
---
Онлайн-нападение обычно включает в себя:

*   Преследование и унижение жертвы;
*   Притеснение семьи, друзей и работодателей, чтобы изолировать цель;
*   Тактика, чтобы запугать цель.

Жестокое обращение с молодежью можно назвать киберзапугиванием. Читайте об этом на [cyberbullying.org](https://cyberbullying.org/).

Есть много разных видов онлайн-нападений.

## Шантаж

Угроза раскрыть неловкую или вредную информацию о человеке общественности, семье или партнерам, часто таким образом вымогают деньги или услуги.

Информация или изображения могут быть украдены (часто путем незаконного взлома) или подделаны. (Поддельные аудио и видео, известные как [deepfakes](https://www.buzzfeed.com/craigsilverman/obama-jordan-peele-deepfake-video-debunk-buzzfeed?utm_term=.hlxWpqMOo#.rlDN6YM4o) могут быть очень убедительными. )

Шантажист может угрожать распространением информации в Интернете, или требовать денег, за удаление изображения с веб-сайтов, которые злонамеренно публикуют откровенные материалы сексуального характера без согласия субъекта (см. порноместь).

## Киберпреследования

Использование технологии для отслеживания кого-либо, контроля за ним или отслеживания его действий с целью запугивания, насилия или угроз в связи с гневом, местью или контролем.

Мониторинг может включать в себя использование уведомлений в социальных сетях, чтобы выяснить, куда кто-то идет, использование шпионского ПО или получение доступа к данным о местоположении.

## Клевета

Распространение ложной информации о ком-то подрывает его легитимность и авторитет.

Бомбардировка Google использует поисковую оптимизацию (SEO), чтобы нежелательная или клеветническая информация о ком-либо отображалась в качестве главного результата поиска Google.

## Атаки до отказа в обслуживании (DoS)

Повторяющиеся посещения или запросы на информацию, предназначенную для сбоя вашего веб-сайта или службы.

Для атак DDoS (распределенный отказ в обслуживании) используется сеть компьютеров, которая может контролироваться с помощью незаконного взлома или вредоносного ПО.

(Узнайте о [Вредоносном ПО]](umbrella://information/malware/beginner).)

## Доксинг (Doxing)

Публикация чьей-либо личной контактной информации в Интернете, чтобы запугать или наказать их. Это может сопровождаться другими злоупотреблениями, такими как публикация интимных изображений или приглашения на нападение на жертву.

Doxing (или doxxing) является очевидным нарушением вашего права на неприкосновенность частной жизни. Как правило, по закону право на неприкосновенность частной жизни превосходит свободу выражения мнений.

Doxing может привести к другим, серьезным угрозам безопасности, таким как SWATting - фальшивые сообщения об опасной деятельности, чтобы вызвать вооруженный персонал к дому цели.

## Представление кем-либо, кража личных данных или угон

Олицетворение предполагает создание поддельных учетных записей на чье-то имя, часто для публикации чего-то, что дискредитирует их.

Выявление кражи или мошенничества предполагает кражу личной информации, чтобы выдать себя за кого-то.

Взлом включает в себя неправомерный доступ к учетной записи цели путем незаконного взлома или кражи пароля.

(Узнайте о [Паролях](umbrella://information/passwords/beginner) и [2FA](umbrella://information/passwords/advanced).)

Catfishing - это использование поддельных учетных записей, чтобы обманом заставить кого-то начать отношения и делиться личной информацией. "Медовые"ловушки используют тот же метод, чтобы исследовать цель, чтобы получить деньги или разрушительную информацию.

Хакеры могут также взломать аккаунты в социальных сетях, чтобы преследовать вас или кого-то еще.

(Узнайте о [Фишинге](umbrella://communications/phishing).)

## Массовые преследования

Скоординированные атаки с нескольких отдельных аккаунтов или аккаунтов-ботов.

Атаки могут включать в себя бомбардировку сообщениями, перезаполнение сообщений получателя для подавления или временного отключения учетной записи, обмена сообщениями, а также активную отправку враждебных сообщений и угроз.

## Порноместь

Частные изображения, опубликованные без согласия, с целью вымогательства, шантажа или унижения, часто осуществляются бывшим партнером, это известно как порноместь.

Порноместь - это также и акт насилия, и не должен быть принят как порнография.

[Онлайн-нападения уровня Эксперт](umbrella://communications/online-abuse/advanced) описывает ненавистнические высказывания и троллинг.

[Определение домогательств в Интернете](https://onlineharaptionsfieldmanual.pen.org/additional-resources/defining-online-haraptions-a-glossary-of-terms/) от PEN America и [Преследование в отношении политически активных женщин](https : //xyz.informationactivism.org/en/online-haraception-of-politically-active-women-introduction) от Tachtical Tech включает также и другие виды злоупотреблений.