---
index: 2
title: Меры предосторожности
---
# Защитите свои данные

## Защитите интимные фотографии

Телефоны легко теряются и могут быть украдены, что делает их данные уязвимыми.

(Узнайте больше о [Мобильных телефонах](umbrella://communications/mobile-phones/beginner).)

Как можно скорее перенесите конфиденциальные фотографии в более безопасное место, например на USB-накопитель. Пока они находятся на вашем телефоне, зашифруйте их и сохраните в защищенном паролем файле.

(Узнайте о [Защите файлов](umbrella://information/protecting-files).)  

## Отключите автоматическое сохранение в облаке

iPhone:

* Отключите общий доступ к iCloud в меню «Настройки»> «iCloud»> «Фото»> «Отключить».
* Полностью отключите iCloud в Меню> «Удалить учетную запись».

Android:

* Дважды проверьте, что ваши настройки не выполняют резервное копирование в облачную службу Google+ в приложении «Фото»> «Общие настройки»> «Автоматическое резервное копирование в Выкл.».
* Проверяйте свое облако достаточно часто, чтобы точно знать, что там хранится.

(Узнайте об [Основах безопасности для Android](umbrella://tools/other/s_android.md) и как [зашифровать ваш iPhone](umbrella://tools/encryption/s_encrypt-your-iphone.md).)

## Сотрите данные перед утилизацией

Если вы планируете передать свой телефон кому-либо другому, сначала убедитесь, что на нем нет вашей информации:

*   Выньте SIM-карту.
*   Верните телефон к заводским настройкам.
*   Для Android перейдите в настройки> конфиденциальность> выберите Сброс настроек. Инструкции различаются в зависимости от модели, поэтому обратитесь к инструкции или смотрите в Интернете.

(Узнайте о [Безопасном удалении](umbrella://information/safely-deleting).)

## Защитите свои учетные записи

(Узнайте о [Паролях](umbrella://information/passwords/beginner) и [2FA.](umbrella://information/passwords/advanced))

## Защитите свою сеть

(Узнайте больше об этом в разделах [Конфиденциальность в Интернете](umbrella://communications/online-privacy/beginner) и [E-mail](umbrella://communications/email/beginner).)

## Защитите свои устройства

Обновите операционную систему и программное обеспечение, выбирая варианты с открытым исходным кодом, где это возможно.

(Подробнее об этом читайте в теме [Вредоносное ПО](umbrella://information/malware/beginner).)