---
index: 4
title: Уменьшить возможность
---
# Не будьте целью

## Будьте осторожны.

Это будет означать разные вещи в зависимости от местного контекста.

*   Ограничьте передвижения до минимума в периоды высокого риска.

*   Используйте здравый смысл. Не ходите в одиночку и не перемещайтесь ночью.

*   Проверьте встречи или поводы, прежде чем ответить.

(Узнайте об [Опасных командировках](umbrella://work/dangerous-assignments).)

## Не будьте предсказуемым.

50% похищений происходят, когда жертва находится в своей машине, часто ранним утром, в пределах 400 метров от дома или офиса цели.

*   Путешествуйте по разным маршрутам в разное время.

*   Рутина должна быть различной во время путешествий, работы и отдыха.

*   Могут быть организованы дорожные заграждения или автомобильные аварии, чтобы обеспечить прикрытие для похитителей, замаскированных под чиновников.

(Узнайте о [Контрольно-пропускных пунктах](umbrella://travel/checkpoints).)

## Уменьшить видимость.

* Путешествуйте не выделяясь. Например, рассмотрите доверенное такси, а не служебный автомобиль.

(Подробнее об этом читайте в [Водители и транспортные средства](umbrella://travel/vehicles/beginner/s_drivers-and-vehicles.md).)

* Защитите ваши сообщения.

(Подробнее об [Отправке сообщений](umbrella://communications/sending-a-message) и [Совершении вызовов](umbrella://communications/making-a-call).)

* Не обсуждайте личную информацию или планы, если вас могут услышать.

* Используйте кодовые слова для имен, местоположений и информации о путешествии.

(Узнайте о [Радиотелефонах](umbrella://communications/radios-and-satellite-phones/beginner) и [Спутниковых телефонах](umbrella://communications/radios-and-satellite-phones/advanced).)

## Обеспечьте хорошую безопасность сайта.

* Путешествуйте с охранным оборудованием.

* Установите политики безопасности дома и на работе.
    * Ограничьте доступ;
    * Определите незнакомцев.

(Узнайте о [Защите своего рабочего пространства](umbrella://information/protect-your-workspace).)