---
index: 2
title: Почему происходят похищения людей?
---
# Предотвратить похищение

Лучшая защита от похищения - иметь *и применять* высококачественный план управления безопасностью.

База управления безопасностью на основе глубокого понимания вашего местоположения:

* Общий контекст и риски.

* Конкретная угроза похищения, в том числе:
    *   Прошлые инциденты;
    *   Присутствие участников, осуществляющих похищение людей;
    *   Содействующие факторы.

Это понимание поможет вам уменьшить стимулирующие факторы и уменьшить возможности.

(Узнайте о [Планировании безопасности](umbrella://assess-your-risk/security-planning).)

## Кто и почему?

### Похитители могут быть:

*   Преступники;
*   Политические экстремисты;
*   Террористы;
*   Ополченцы;
*   Режимы, которые используют террор.

### Они могут преследовать цель:

*   Выкуп;
*   Политический эффект;
*   Огласка.

*Примечание: похитители предъявляют требования. Похитители захватывают людей против их воли. Захватчики заложников держат людей в заточении в известном месте.*

### Содействующие факторы могут включать:

*   Неспособность государства обеспечить защиту и привлечь к ответственности похитителей;
*   Неадекватный политический, правовой или военный ответ, побуждающий к участию все больше участников
*   Освещение в СМИ успешных попыток похищения;
*   Высокие финансовые выгоды от похищения.

## Подготовка

Если вы работаете в зоне повышенного риска:

*   Определите уважаемую компанию, специализирующуюся на переговорах о заложниках.

Обратитесь за советом к специалисту перед потенциальным кризисом.

*   Поделитесь заполненными формами [Доказательств жизни](umbrella://forms/f_proof-life-form.yml) со своей командой.

*   Тренируйтесь в управлении серьезными инцидентами или похищением.

*   Страхование от похищения и требования выкупа (K&R) становится все более распространенным.
