---
index: 2
title: В вашем районе
---
### Соображения безопасности выходят за пределы комнат и зданий, в которых вы живете и работаете. Защитите свои данные от угроз в окрестностях.

## Узнайте своих соседей

Если вам повезет, ваши соседи станут союзниками, которые помогут вам следить за вашим домом или офисом. Если нет - рассмотрите их потенциальные угрозы.

## Защитите свое пространство

- Изучите, как защищены ваши двери, окна и другие точки входа в ваш дом или офис.

- Рассмотрите возможность установки датчиков движения или камер видеонаблюдения, настроенных для передачи видео в другое место. Это имеет последствия для конфиденциальности, но это может быть эффективным способом сбора доказательств кражи со взломом или рейда в офисе. Видео должно быть зашифровано как в пути, так и там, где оно хранится.

- Отделите посетителей от вашего обычного рабочего пространства, используя приемные и конференц-залы. (Переместите документы и оборудование в личное пространство, если вы работаете из дома.) Не позволяйте посетителям получать доступ к портам Ethernet или USB на принтерах, мониторах, проекторах или других устройствах.

## Защитите свой Wi-Fi

Злоумышленник, который может подключиться к вашей беспроводной сети, имеет тот же доступ, что и тот, кто может проникнуть в ваш офис и подключить кабель Ethernet.

- Установите надежную парольную фразу в вашей беспроводной сети, чтобы другие люди не могли присоединяться к вашему трафику или отслеживать его. (Найдите параметр * WPA2 password * на вашем маршрутизаторе или точке доступа.) Если ваш Wi-Fi использует слабый пароль - или вообще не использует пароль - любой человек в зоне действия является потенциальным нарушителем.

(Подробнее о [Паролях](umbrella://information/passwords).)

- Назовите вашу беспроводную сеть как-нибудь безлико, что ничего не скажет о вашей личности, о том, чем вы занимаетесь или где вы находитесь.

- Создайте отдельную сеть Wi-Fi для посетителей, если это возможно, чтобы не делиться своим паролем Wi-Fi или запретить им доступ к локальным устройствам, когда они находятся в зоне действия.

## Игнорировать потерянные или незнакомые устройства

- Потерянные устройства хранения, такие как USB-накопители, являются распространенным источником вредоносного ПО. Владелец может иметь на нем вредоносное ПО, не зная об этом, или он был умышленно заражен и брошен рядом с вашим рабочим пространством, чтобы заставить вас подключить его к вашему устройству.