---
index: 3
title: В вашем доме и офисе
---
### Примите меры предосторожности * и *, где вы живете * и *, где вы работаете.

Как у преступников, так и у политически мотивированных злоумышленников могут быть причины нацеливаться на вашу финансовую информацию, конфиденциальные данные, связанные с вашей работой, или личные данные, которые они могут использовать для запугивания, шантажа или чтобы выдавать себя за вас.

Криминальные и политические атаки часто трудно отличить, а попытки получить конфиденциальные данные часто выглядят как попытки похитить ценное оборудование.

Ниже приведены несколько рекомендаций о том, как защитить ваши данные в вашем доме или офисе.

## Установите ожидания

- Поговорите со своей семьей и вашей командой о безопасности. Согласитесь, какое поведение вы можете ожидать друг от друга и от посетителей.

- Узнайте, какие у вас есть юридические средства защиты от сотрудников правоохранительных органов, арендодателей и других лиц, которые могут попытаться проникнуть в ваш дом или офис.

## Используйте замки

Злоумышленник, имеющий доступ к вашему оборудованию, может установить вредоносное ПО, способное похищать данные при передаче или атаковать другие компьютеры в вашей сети.

- Подумайте о покупке сейфа для ноутбука или запирающегося шкафа для конфиденциальных документов и оборудования.

- Если возможно, заприте сетевое оборудование, такое как серверы, маршрутизаторы, коммутаторы и модемы, в защищенной комнате или шкафу. Не прокладывайте кабели Ethernet вне здания, чтобы защитить их от вмешательства.

- Заблокируйте корпус настольного компьютера, чтобы злоумышленнику было труднее проникнуть внутрь. Проверьте, есть ли на вашем устройстве слот, который позволяет вам прикрепить замок, и найдите эту опцию на компьютерах, которые вы купите в будущем.

- По возможности используйте блокирующие защитные тросы, чтобы предотвратить проникновение злоумышленников в настольные компьютеры и ноутбуки.

## Сопротивление для умных устройств

- Телевизоры, камеры, телефоны, принтеры, игровые приставки и другие устройства с доступом в Интернет (IoT) - это компьютеры, и они подвергаются многим из тех же рисков.

* Вы можете закрывать объективы камер и отключать умные устройства, когда они не используются. Но лучше подумать дважды, прежде чем подключать новое оборудование к домашней или офисной сети. *

## Используйте безопасные инструменты

- [Haven](https://play.google.com/store/apps/details?id=org.havenapp.main&hl=en) - это бесплатное Android-приложение с открытым исходным кодом, разработанное Фондом свободы прессы и проектом Guardian. Если у вас есть дополнительный смартфон, чтобы оставить его на рабочем месте, Haven использует встроенные датчики устройства для отслеживания изменений в освещении и звуке, которые могут указывать на нежелательное вторжение, и отправляет вам предупреждение безопасности.

* Haven находится в режиме бета-тестирования или в режиме тестирования. *