---
index: 2
title: Эффекты
---
### Во время или сразу после травмы вы можете чувствовать:

*   Онемение и неспособность ответить;
*   Шок или ошеломление;
*   Невозможность понять ваши собственные чувства.

## Другие мысли и чувства будут проясняться постепенно

*   Люди реагируют по-разному, и чтобы смириться с травмирующим событием требуется время.

*   Вы можете быть удивлены силой своих чувств.

*   Нормально испытывать смешанные чувства.

*   Сильные чувства влияют на ваше физическое здоровье.

*   Может пройти несколько недель, прежде чем чувства и симптомы пройдут.

## Вы можете чувствовать:

*   **Страх**, что травма случится снова, или что вы можете сломаться.

*   **Беспомощность**, что вы не смогли предотвратить травму.

*   **Злость** на саму травму и на того, кто бы ни был ответственен.

*   **Вину**, что вы выжили, когда другие пострадали или умерли.

*   **Печаль**, если люди были ранены или убиты, особенно те, кого вы знали.

*   **Стыд или смущение** по поводу ваших чувств или стремления к поддержке.

*   **Облегчение**, что травма закончилась.

*   **Надежду**, что ваша жизнь вернется к нормальной жизни.

_Позитивные чувства могут вернуться довольно скоро после травмы._

## Вы можете испытать:

*   Усталость или бессонницу;

*   Кошмары или интенсивные сны;

*   Когнитивные или проблемы с памятью;

*   Головные или другие боли;

*   Изменения аппетита или полового влечения;

*   Ощущение, что ваше сердце бьется быстрее;

*   Другие физические, поведенческие, связанные с работой или эмоциональные эффекты.

(Узнайте больше об этом в уроке [Стресс уровня Новичок](umbrella://stress/stress/beginner).)

*Это нормальная реакция на экстремальные обстоятельства и не означает, что вы слабы или что с вами что-то не так.*
